WEBVTT Nessa aula, nós vamos criar o arquivo docker-compose, vamos definir todos os containers que a gente precisa para o nosso projeto, e a gente vai executar tudo com um único comando. Então vamos começar criando o nosso docker-compose. Aqui na raiz do nosso projeto, eu vou criar um arquivo novo, então botão direito, new file, e o nome desse arquivo é docker-compose.yml, que é a extensão que a gente trabalha aqui. Inclusive, a gente precisa incluir também aqui no docker-ignore, que não precisa também enviar para o nosso container, as configurações desse arquivo, esse docker-compose. Então posso até clicar aqui com o botão direito, rename, eu seleciono aqui o nome todo, botão direito, copy, vem aqui no final, e colo aqui, pronto, salvei. Então incluímos o docker-compose.yml também no nosso docker-ignore. Vou fechar aqui o docker-ignore, posso recolher aqui do lado, e agora a gente pode focar no nosso arquivo docker-compose. Vou até aumentar o zoom aqui para a gente ver melhor. Muito bem, primeira coisa, vamos definir a versão que a gente vai trabalhar, version 2.0, vai ser a 3.9, e aqui eu vou dar um enter e mais um enter só para separar. E aqui agora a gente vai criar os serviços, e aí cada serviço é um container que a gente vai subir. A partir de agora, preste bastante atenção na identação, porque um arquivo .yml faz diferença na identação. A gente usa a indentação para definir a hierarquia, ou seja, o que pertence a o que. Então olha só, service, dois pontos, enter. Eu vou apertar o tab para andar o cursor para o lado, e a gente vai definir o primeiro serviço que é a nossa API. Eu vou usar esse nome aqui, se você quiser usar outro nome, fica à vontade, eu vou usar aqui o nome API. Só você consegue utilizar, definir o que você preferir. Então, nosso primeiro serviço, nosso primeiro container aqui vai ser para o ambiente da nossa API, do nosso projeto Node. Então vou dar um enter, aperto o tab novamente, porque agora a gente vai definir aqui as configurações de build. Mais uma vez, vou dar enter, e aperto aqui para o lado, olha só, tab, para o cursor para andar de novo para o lado, e agora a gente vai definir aqui o contexto da nossa build, eu vou colocar como ponto, e aqui eu vou definir de novo, enter, então enter novamente, e agora a gente vai colocar um docker file, dois pontos, e aqui a gente vai colocar o docker file com a letra D maiúscula, igualzinho está aqui, no nosso arquivo, aqui a gente coloca tudo minúsculo. O que isso significa? O contexto que a gente colocou como ponto é para usar aqui a raiz do nosso projeto como contexto, como referência, e eu estou dizendo aqui para ele pegar então nesse contexto, na raiz do nosso próprio projeto, o arquivo docker file, então ele vai vir aqui e pegar esse docker file, ou seja, esse container que a gente está definindo aqui dentro, para o nosso ambiente Node, vai utilizar o nosso docker file aqui como referência, para ele olhar aqui e ver, ah tá, ele precisa de uma imagem Node, esse é o diretório de trabalho, então a gente utilizou aqui o nosso docker file para definir todos os detalhes que a gente quer para o nosso ambiente Node, e agora a gente vai utilizar ele também aqui dentro do nosso arquivo docker compose, vou recolher aqui do lado, e aqui a gente continua, até aproveitando agora, veja que hierarquia, a gente tem essas duas configurações, que são configurações de build, e essas configurações de build, elas pertencem a API, é da API, e essa API é um serviço, tá vendo que é uma indentação aqui, é importante, inclusive se você se perder na indentação, tá vendo essas linhas, dá para usar essas linhas como referência, para você saber se tá no mesmo nível aqui, tá no meu VSCode, tá bom, então muito bem, então continuando, a gente definiu aqui já a build, vou dar um enter, e agora eu vou voltar para o mesmo nível aqui de build, eu uso shift e aperto tab, tá vendo, então voltou aqui para build, se por algum motivo apertou um barra de espaço sem querer, você pode ir apagando também, usando o backspace, para ir apagando até chegar aqui no mesmo nível, então o importante é ficar no mesmo nível aqui nas indentações, muito bem, a gente agora vai definir o nome para a imagem, eu vou chamar de Node.js, também aqui você pode escolher o nome, e também vou definir um nome para o container, eu vou chamar aqui de container underline name, e eu vou chamar por exemplo de API, o nome do nosso container, senão ele vai colocar um nome aleatório, se baseando aqui no nome do serviço, então só para eu determinar, enter, aqui ports, dois pontos, agora eu vou definir o mapeamento das portas, enter, tab, traço, espaço, entre aspas, 3.333, dois pontos, 3.333. Outra coisa que é legal de também observar, é que dentro do Docker Compose, a gente tá colocando as instruções que a gente executava, por exemplo, pelo terminal, abrindo o terminal, a gente faria assim, é docker run menos d, ou melhor, menos p, passaria aqui a porta, enfim, então isso daqui, ao invés de passar aqui pelo terminal agora, manualmente, como a gente estava fazendo, a gente está passando todas essas instruções dentro do Docker Compose, e depois a gente vai executar tudo com um único comando, então a gente configura uma vez, e depois sempre executa com um comando só, e coloca de pé todos os nossos containers. Então, muito bem, defini aqui o mapeamento das portas, enter, volta aqui o nível, e agora eu vou dizer o seguinte, olha, esse container, ele depende de outro, então eu vou passar depends, underline, on, dois pontos, e aqui eu vou colocar enter, tab também, traço, espaço, e eu vou colocar o nome do container que esse container depende, então a gente vai ter um container para a nossa aplicação back-end, para o nosso projeto Node, e um outro container rodando ali o banco de dados, então esse container depende do banco de dados, por exemplo, a nossa aplicação Node precisa que o banco de dados seja disponível para consumir os dados do banco, então aqui eu vou criar uma dependência com esse serviço chamado pushables, que não existe ainda, e é o próximo que a gente vai criar, então olha só, por enquanto temos apenas um serviço, ou seja, que é o nosso API, que é esse container que a gente configurou, vou dar enter aqui agora, vou dar dois até para separar, eu vou voltar para o mesmo nível aqui da API, então vou apertar o shift e tab, mais uma vez, shift e tab, opa, coloquei um aspa sem querer, posso apagar, tranquilo, shift e aspa, shift e aspas não, shift e tab, e olha só, agora sim, está aqui no mesmo nível, ou também, se você não quiser usar o shift e tab, você pode usar o botão de apagar normal, tá, o importante é que está no mesmo nível, e a gente vai criar agora o nosso segundo serviço, que é o pushables, exatamente esse daqui, então quando a gente colocou aqui o pushables, que vai depender, é desse serviço que a gente vai criar aqui agora, ou seja, desse container, tá, muito bem, então vou, inclusive, recolher aqui a API, tá vendo, a gente consegue recolher e expandir, aumenta o zoom e a gente coloca agora aqui no pushables, tá, muito bem, então enter, tab, agora a gente vai definir aqui a imagem que a gente vai utilizar, nesse caso, a gente não vai utilizar um dockerfile, a gente vai usar a imagem direto, como a gente também fez ali com, quando a gente executou manualmente, né, um container com o pushables, aqui na API a gente utilizou o dockerfile, mas aqui, agora a gente pode pegar a imagem, utilizar bitname, barra, pushables, ql, dois pontos, e aqui a gente pode pegar a versão mais recente, enter, também vou colocar um nome para o container, eu vou chamar de pushables, e aqui eu vou definir também as portas, tá, então enter, tab, traço, espaço, entre aspas, a porta 50, 32, dois pontos, 50, 32, não, né, 54, 32, dois pontos, 54, 32, que é a porta utilizada por padrão aí pelo pushables, enter, vou voltar aqui para o mesmo nível das portas, e aqui, ó, eu vou definir agora as variáveis de ambiente, então environment, enter, tab, e agora vou colocar tudo em caixa alta, tá, tudo em letras maiúsculas, então pushables, underline, user, dois pontos, eu vou usar o nome pushables para o usuário, pushables, underline, password, também vou usar o pushables para a senha, e pushables, underline, db, eu vou usar aqui a API, tá, para o nome do banco de dados. Para o banco de dados eu também quero utilizar volume, para o container da API, não, porque eu não vou guardar dados dentro do container da API, mas para o nosso container de pushables eu quero usar volume, para persistir os dados, né, do banco, imagina só, recriar o nosso container de banco de dados por algum motivo e isso impactar, né, perder ali os dados, não, não quero isso, eu quero manter os dados do banco isolado, separado em um volume, porque mesmo se eu precisar recarregar ou se eu precisar reconstruir, né, melhor dizendo, esse container, os dados estão separados, eu não vou perder eles isolados em um volume. Então eu vou voltar aqui para o mesmo nível do ambiente, eu vou definir, ó, volume, volumes, aqui tudo minúsculo, tá, então volumes, e aqui eu vou dar enter, tab, traço, espaço, eu vou criar um volume aqui, na verdade aqui eu não estou criando o volume, eu estou dizendo que eu vou usar um volume chamado database, e aí eu coloco dois pontos para fazer o mapeamento, não existe esse volume ainda, a gente vai definir ele ali embaixo daqui a pouco, tá, para também criar ele, então, olha só, barra var, barra lib, barra pushables, ql, barra adeira, tá, esse endereço aqui é o endereço do banco de dados, tá, então coloque igual está aqui, então barra var, barra lib, barra pushables, ql, barra adeira, agora vou dar um enter aqui novamente, ó, volto aqui para o início, aqui mesmo para o início, e aqui a gente vai definir os volumes, criar os volumes que a gente precisa, então são tudo separados, né, imagem é uma coisa, container é uma coisa, volume é outra, então aqui eu volto para o início, encosto aqui o volumes mesmo no arquivo, né, no início, volumes, enter, espaço, a gente vai criar o nosso volume de database, coloco dois pontos e aqui eu não preciso colocar nada aqui na frente, porque aí ele já faz o mapeamento automático para a gente, o próprio docker aqui, tá, muito bem, salvei e temos todo aqui o nosso, todas as instruções, né, para os nossos containers, a gente tem dois aqui para API que a gente fez, olha só, então deixa eu aumentar aqui o zoom para você visualizar, então a gente fez aqui a criação do container para a nossa API, olha só, utilizamos o dockerfile, mapeamos a porta e dissemos, né, que esse container depende desse daqui, ó, do nosso postgres, inclusive se a gente recolher a API, ó, veja que ele está no mesmo nível que o postgres, tá, bom, o outro serviço é o postgres, aqui a gente não está utilizando o dockerfile, pegando direto na imagem, definimos aqui o nome para o container, mapeamos portas, definimos as variáveis de ambiente, né, para nome de usuário sem nome do banco, e aqui a gente está utilizando esse volume, database, mapeando para esse endereço aqui, né, pegando o conteúdo do banco de dados e levando para esse volume, e aqui embaixo a gente criou o volume, aqui a gente não precisa colocar nada na frente, porque ele já faz mapeamento automático para a gente, então nessa aula a gente criou o nosso docker compose bem detalhado passo a passo, e na próxima aula a gente vai utilizar ele.