WEBVTT Muito bem, o nosso arquivo docker-compose já está criado, a gente definiu aqui dois containers, agora a gente vai executar esse arquivo pra subir esses dois containers de uma vez com um único comando. Antes até de executar, eu vou mostrar pra você que não tem nenhum container e nenhuma imagem aqui na minha máquina. Olha só, eu vou fechar aqui o arquivo, ele está aqui do lado, eu posso abrir ele a qualquer momento, tá? Agora eu vou abrir o terminal, vou colocar aqui em tela cheia pra gente focar e olha, docker-image.js, não tem nenhuma imagem e eu vou listar aqui também todos os containers e aí você vai ver que não tem nenhum container. Eu deixei tudo zerado, excluí tudo, limpei tudo aqui pra gente ver toda a mágica acontecendo, tá? Ficando bem focado aqui. Então olha só, limpei tudo, vamos executar com docker-compose up e aqui a gente passa a flag de "-t", pra já rodar todos esses containers aqui em background, não bloquear aqui o terminal. Vou dar um enter e veja, ele está fazendo o download da imagem do Postgres, ele já está agora fazendo esse download, logo em seguida ele vai fazer a build, olha só, vamos só aguardar ele finalizar o download, isso é tudo na primeira vez né, depois ele é muito mais rápido também, principalmente por já ter a imagem e tudo mais. E olha só, aí ele executou o restante, tá vendo, das etapas. Inclusive aqui, olha só que legal, ele criou o nosso container pro Postgres e o nosso container pra API, então criou os dois containers. Agora eu vou limpar o terminal e lembra que não tinha nenhum container executando né, eu vou executar agora, docker-ps e olha só, tem dois containers agora executando. Eu vou diminuir o zoom, porque aí fica mais fácil da gente visualizar, olha só, aqui tem um container da API e aqui o do Postgres, esse nome inclusive foi o nome que a gente deu aqui ó, no nosso docker-compose, a gente deu esse nome aqui ó, tanto pra API aqui e pro Postgres tá, então por isso que eu gosto de nomear, acho que fica até mais organizado né. Vamos voltar aqui pra tela cheia do terminal, olha só, deixa eu limpar aqui e rodar de novo um docker-ps e olha só, tá vendo ó, tá aqui o nosso container, inclusive aqui a imagem, tá vendo ó, o nome da imagem, node.js, que a gente definiu lá também no nosso docker-compose aqui, dessa imagem tá. Inclusive aqui a gente pode listar as imagens ó, docker-imgls, tá aqui as duas imagens que a gente criou. Bem legal né, então temos aqui dois containers rodando com um único comando né, e a gente pode até testar agora da seguinte forma ó, eu vou abrir aqui o meu navegador, pra eu testar que tá rodando a API localhost 2.3353 no próprio navegador, tá vendo ó, então a API tá funcionando. Agora pra testar o banco, abro o beekeeper, deixa eu abrir aqui o beekeeper, eu vou escolher aqui o Postgres, aqui eu deixo localhost, a porta aqui foi a mesma que a gente definiu, e a user é postgres, posso até copiar o user porque a senha é a mesma, até clicando aqui pra você ver ó, aqui ele revela né, então, usuário e senha é a mesma, clico em connect, tô dentro do banco, tá vendo, então o banco também está funcionando. Então essa é a mágica, ou o propósito né, do docker-compose, que é colocar aí de pé os nossos containers né, principalmente em aplicações que a gente precisa de mais de um container, e o ideal é que tenha cada container a sua responsabilidade, por isso que a gente vai ter um pro banco, um ali pra nossa API, por exemplo né, pro back-end, e aí a gente coloca com o docker-compose esses containers todos de uma vez aí, de pé né, e aí eu digo de uma vez porque a gente utilizou um comando apenas né, definimos essas configurações uma vez no nosso docker-compose.yaml, e a gente coloca isso pra rodar com um único comando que foi o docker-compose-up. Muito legal né, deixa eu limpar aqui, foi só mesmo pra você relembrar, show de bola!