WEBVTT Fala, Dev! Vamos começar mais um módulo da nossa trilha de inteligência artificial e continuando na parte de ensemble de algoritmos, dessa vez falando do Cat Boost. O objetivo do módulo é apresentar o ensemble Cat Boost, que pertence à classe de ensembles Boosting. E nós vamos trabalhar num projeto com uma empresa do segmento financeiro que deseja prever três tipos diferentes de riscos para clientes e pessoas jurídicas ou empresas, além de entender quais os principais motivos que levam ou não a cada um dos tipos de riscos. Nesse projeto a gente vai fazer o processo completo, desde o EDA até a visualização dos resultados, incluindo as métricas de validação e a importância das variáveis. Apresentando aqui agora com mais detalhes a agenda desse curso, dessa trilha. A gente vai começar falando o que é o Cat Boost, depois falar, e aí uma parte bem extensa, sobre as etapas do Cat Boost, onde eu vou entrar no detalhe com alguns conceitos que são importantes para definir bem essas etapas. Quais os desafios e limitações do Cat Boost? Quais os principais hiperparâmetros? O que é chamada classificação multilabel, que é o tipo de problema de projeto que nós vamos trabalhar aqui. Por último, explicar melhor o nosso projeto que nós vamos usar o Cat Boost. Obrigado.