WEBVTT Vou começar falando agora das etapas do algoritmo CatBoost, começando por uma visão geral dessas etapas. A primeira delas inicializa o modelo com uma predição básica, depois ele processa as colunas categóricas usando o método de ordenação, depois ele ajusta as árvores de decisão que ele está criando iterativamente usando o conceito do gradiente descendente, que ele está criando iterativamente usando o conceito do gradiente descendente. Depois ele controla o impacto de cada uma das árvores que são criadas com o método shrinkage. Por último, ele combina todas as árvores para formar o modelo final. Eu vou falar de cada uma dessas etapas com mais detalhes. Falando na primeira etapa, que é inicializar o modelo com a predição básica, o que o processo faz, ele usa, cria essa predição inicial com base no que a gente chama de um base learner, que geralmente é o valor médio, no caso de valores, de uma regressão, ou a moda do alvo no conjunto de treinamento. Então, numa tarefa de regressão ou a moda do alvo no conjunto de treinamento. Então, numa tarefa de regressão, a predição inicial pode ser a média dos valores de saída do nosso target. Para uma classificação binária, a predição inicial poderia ser o logaritmo, um exemplo da razão de probabilidades de cada uma dessas classes. Então, essa é a primeira fase, inicializar o modelo com uma predição bem básica. O segundo passo, ele processa as colunas categóricas usando o método de ordenação. Como que é esse método? Geralmente, a gente usa métodos como, por exemplo, One Hot Encoding para poder transformar um dado categórico num dado numérico. E aqui, o CatBoost possui dentro dele o que a gente chama de um método de ordenação. O que ele faz com esse método? Ele transforma essas colunas categóricas em valores numéricos de forma dinâmica, com base nas médias condicionais. Para isso, para evitar o vazamento de dados que a gente chama, o data leakage, ele usa uma ordenação chamada ordenação temporal. Como que ele faz isso? Para cada valor categórico que ele tem na base, naquela coluna, ele calcula a média condicional dos alvos ou dos targets associados às instâncias anteriores na ordem que o conjunto de dados está. Isso significa que ao calcular a média para a linha I, por exemplo, o valor do alvo dessa linha não é usado, porque ele está usando só os valores anteriores. Um exemplo. Vamos imaginar que a gente tem uma coluna categórica produto e aí o valor transformado dessa coluna pode ser a média dos valores de saída, target, vamos supor o preço, para todas as instâncias anteriores ou onde o produto é igual àquele que você está definindo para aquela base. Quais os benefícios disso? A gente preserva com isso a integridade dos dados durante o treinamento e reduz o risco de overfitting. Qual o próximo passo? E aí eu estou mostrando essa imagem porque essa imagem vai aparecer bastante durante essa explicação sobre o ajuste, o modelo de gradiente descendente de como ele colabora ou contribui para o catboost. Qual a ideia? O catboost cria árvores de decisão em cada iteração. E lembrando que o algoritmo de Boosting, a natureza do algoritmo, dos ansambles de Boosting é, você treina um weak learner, ele, você avalia os erros daquele weak learner, daquele learner, daquele algoritmo base, que no nosso caso é uma árvore de decisão, e com base nesses erros, ele procura ajustar a próxima árvore com o aprendizado que ele teve na árvore anterior. Então, ao contrizado é sequencial. Elas vão sendo ajustadas sequencialmente com cada árvore corrigindo os erros do anterior usando o que a gente chama da learning rate, ou a taxa de aprendizado. Então, essa é uma característica importante em relação ao algoritmo que a gente viu anterior. Segundo ponto, uma diferença importante do CatBoost em relação às outras abordagens, que ao invés de ele ajustar diretamente os resíduos que ele encontrou no modelo, ou seja, as diferenças, ele usa o gradiente da função de perda para determinar como ajustar a próxima árvore. Eu coloquei aquilo em destaque, gradiente da função de perda, para explicar mais para frente o que é esse gradiente. que gradiente da função de perda para explicar mais para frente o que é esse gradiente. Terceiro, ele tem um recurso de aleatoriedade controlada. Então ele introduz um grau de aleatoriedade durante a construção das árvores, o que ajuda a melhorar a generalização. Dando sequência ainda nesse passo, que é o de ajustar as árvores usando o gradiente descendente. Como ele usa o boosting para o gradiente, onde o modelo é treinado de forma interativa para corrigir os erros pelos outros, ele faz isso da seguinte forma. A gente tem aquele passo da predição inicial e ele calcula a diferença entre as predições do modelo e os valores reais do alvo, nosso target, o que é chamado de resíduo. Para cada iteração que nós temos no algoritmo, ele ajusta uma nova árvore de decisão para modelar esses resíduos. Ou seja, ele aprende a minimizar essa função de perda residual. O modelo final é uma combinação ponderada de todas as árvores ao longo das iterações. Vamos lá explicando um pouco mais detalhes cada uma dessas terminologias. O que é o gradiente da função de perda? Esse gradiente faz o seguinte, ele mede a direção e a intensidade com que devemos ajustar os parâmetros de um modelo para minimizar a diferença entre as predições do modelo e os valores reais. Em outras palavras, ele indica como e quanto mudar os pesos do modelo para melhorar essa performance. Aqui nesse desenho, eu vou começar explicando por esse desenho, a gente vai falar um pouco melhor dele ainda mais para frente, nessa parte do gradiente descendente dos ajustes das árvores. Mas a ideia aqui nesse desenho é a seguinte, imaginando que essa curva aqui seja a perda ou a diferença entre o valor real e o valor predito, o meu objetivo é o que? É encontrar o ponto dessa função onde eu tenha a menor perda então quando eu estou falando de ajustar a ideia é que a cada iteração eu vá caminhando dentro desse gradiente de forma descendente até chegar no ponto mínimo onde o meu erro é o menor possível para aquela função, para aquele problema que eu estou tentando modelar. Então, essa é a interpretação inicial que a gente pode fazer desse gráfico que eu estou mostrando aqui em relação a gradiente descendente. Um outro aspecto, a função de perda, o que a gente chama de loss function. A gente já usou esse conceito de loss function em alguns algoritmos. Então ele faz o que? O que a loss function faz? Ele mede o erro entre as predições do modelo e os valores reais. Um exemplo, no caso de uma regressão a gente pode usar o que a gente chama do erro quadrático médio, ou mean squared error. No caso de uma classificação, a gente também já usou recentemente no módulo anterior, o log loss, que é a cross entropy para problemas de classificação. Então, por exemplo, uma classificação binária pode usar um binary cross entropy para avaliar o quanto aquele modelo está acertando e quando ele erra, se ele está errando com muita precisão. E aí ele vai penalizando o modelo com base nisso. Qual é a definição de gradiente? É um conceito matemático, não é um conceito da inteligência artificial, não é um conceito do machine learning, é um conceito matemático. O gradiente é um vetor das derivadas parciais da função de perda em relação aos parâmetros do modelo. O gradiente aponta na direção de maior aumento da função de perda. Para minimizar a perda, a gente segue o gradiente na direção oposta. A gente desce no gradiente, por isso desse gradiente descendente. Se eu tenho um ponto inicial aqui que o meu erro é esse aqui, é esse, o meu objetivo é ir descendo nesse gradiente a ponto de chegar no mínimo do erro. Ah, mas por que tem essa curvatura? Pense que a cada interação você tem uma taxa de aprendizado. E essa taxa de aprendizado é o hiperparâmetro do modelo. Então, se eu, por exemplo, uso um parâmetro muito largo, eu vou dar saltos maiores. E pode ser que eu dando um salto maior, eu passe para o outro lado e comece a subir. No entanto, se eu dou passos muito pequenos, eu levo mais para convergir. Ou seja, o meu modelo leva mais tempo para processar. Então, tem essa questão da taxa de aprendizado, que eu vou falar mais para frente, mas esses saltos que vocês estão vendo aqui, é como se fosse o salto que cada interação está tendo, baseada na taxa de aprendizado que foi definida no modelo. A gente vê que esse conceito de gradiente, função de perda, ele tem aqui dentro do ensemble do machine learning mas ele é bastante usado também quando a gente fala de redes neurais, deep learning esses conceitos vêm mais à tona ainda quando a gente fala de modelos de redes neurais passada essa fase de fazer ajuste da árvore com base no gradiente descendente chega uma outra característica do cat boost, que é o shrinkage o que é o shrinkage? é uma técnica que adapta o peso das árvores ao longo das interações para melhorar a generalização do modelo então essa adaptação pode ser vista como uma forma de ajuste dinâmico da contribuição de cada árvore qual que é a ideia aqui? ele recalibra A adaptação pode ser vista como uma forma de ajuste dinâmico da contribuição de cada árvore. Qual que é a ideia aqui? Ele recalibra o peso da árvore depois que elas são treinadas, encolhendo, ainda vem o termo shrink, suas contribuições para evitar o overfitting. E por que ela é importante? Porque ela ajuda a reduzir o impacto das árvores mais recentes. E em combinação com o learning rate, ou a taxa de aprendizado ela promove estabilidade e generalização, se a gente está, imagina treinando um modelo, onde cada iteração está buscando melhorar a árvore concorda que a árvore mais recente é aquela árvore que de uma certa forma vai ter um parâmetro melhor. O que ele faz é não olhar só para a última árvore que foi ajustada, mas olhar o todo ao longo das interações. E ele vai recalibrando o quanto cada árvore deveria contribuir para o modelo, porque no final, o que o Cat Boost faz não é olhar a última árvore, e com essa última árvore ele dar a predição final ele combina as árvores para dar a predição final se a gente dá muito peso para a árvore mais recente, porque é aquela que está buscando o menor peso eu estou deixando de lado as árvores anteriores que capturaram padrões que são importantes para se chegar nessa predição. E aí como é que a gente faz isso? Como é que o shrinkage acontece? Na verdade não existe um hiperparâmetro de shrinkage. O que existe é o learning rate que ele controla o impacto da contribuição de cada nova árvore no modelo final. Ele vai escalando as predições adicionadas por cada árvore e a combinação total, garantindo que as atualizações sejam feitas de forma gradual. Aquilo que eu expliquei naquele desenho. Se eu coloco um número muito alto, e até tem uma explicação aqui, se eu faço um learning rate pequeno, eu reduzo o risco de overfitting porque as árvores não vão fazer ajustes excessivos ou muito grandes. No entanto, ele pode exigir mais interações para atingir uma boa performance. Então, esse learning rate é uma coisa que você pode, é um hiperparâmetro que você pode ir testando várias formas, vários valores, para ver aquele que se encaixa melhor no seu problema. E aí, para dar um resumo da combinação ou da relação entre esses dois termos que estão bastante ligados. O learning rate age antes da nova árvore ser adicionada ao modelo, reduzindo a contribuição de cada árvore desde o início. Já o shrinkage ajusta os pesos das árvores depois que elas são criadas, reavaliando o impacto de suas contribuições ao longo das interações. Por último, o último passo é de combinação das árvores para formar o modelo final. Nessa etapa de combinação, as árvores de decisão individuais, que são as weak learners, ou os preditores fracos, são somados interativamente para formar um modelo final mais robusto, com base no hiperparâmetro que existe no algoritmo chamado iterations. Quantas iterações eu vou fazer no modelo, ou seja, quantas árvores ele vai criar. Para a regressão, o modelo soma as predições de cada árvore, resultando num valor contínuo. Na classificação, as predições das árvores são combinadas de forma a fornecer uma probabilidade de cada classe, e aí a gente geralmente usa uma função softmax para normalizar essas saídas para a classe ou para as probabilidades que a gente quer. Essa abordagem evita o overfitting, pois as árvores trabalham em conjunto para capturar padrões complexos, sem supervalorizar os dados de treinamento e aí promovendo assim uma melhor generalização para os dados novos. Para concluir essa parte, vou mostrar um desenho dando um resumo pelo menos de algumas etapas do Cat Boost, especificamente as etapas de criação das árvores. Então a gente tem aqui do lado esquerdo o dataset, onde são selecionadas alguns samples ou observações e algumas features, e ele vai criando cada árvore, treinando essa árvore, que tem um preditor, e aí com base nos resíduos, ele vai dando pesos para as próximas árvore, que tem um preditor, e aí com base nos resíduos, ele vai dando pesos para as próximas árvores e ele vai meio que ajustando aqui, como se ele fosse ajustando os novos preditores com base nesses resíduos ou no gradiente que ele está buscando reduzir, no gradiente descendente da função de perda. No final, o que ele faz é treinar, faz todas as iterações definidas por hiperparâmetro e combina todos os preditores chegando numa predição final. Do outro lado, aqui um desenho apenas mostrando que no final do dia, o que o algoritmo está tentando fazer para gerar essa melhor predição é reduzir a função de perda, através do gradiente descendente, através do shrinkage e através do learning rate, que influencia no shrinkage. Ou seja, eu tenho aqui uma perda alta no começo, na primeira árvore, na segunda árvore eu vou reduzindo essa perda, na terceira árvore, até que eu chego na última árvore e tenho uma perda menor. Isso não significa que eu vou usar só a última árvore tem uma perda menor. Isso não significa que eu vou usar só a última árvore como preditor. O Shrinkage vai reduzir o peso dessas árvores, para que eu não considere apenas as árvores mais recentes, e aí no final das iterações eu combino essas iterações, como está sendo feito aqui, e chego numa predição final.