WEBVTT Quais são os principais desafios e limitações do CatBoost? Eu vou comentar aqui alguns deles. O primeiro deles, o alto consumo de memória e tempo de treinamento. Então, apesar de ele ser um algoritmo, vamos dizer assim, performático, quando a gente está falando de grandes volumes de dados e muitas variáveis categóricas, esse modelo pode sim chegar em um tempo de treinamento alto e ter um alto consumo de memória, principalmente por essa fase de pré-processamento que ele faz interna, e porque, como eu expliquei no caso do boosting, a gente não vai fazer um treinamento em paralelo, vai ser um treinamento, um aprendizado sequencial, onde uma árvore está contribuindo para a próxima. Além disso, ele é um algoritmo que tem alguma dificuldade para tratar com dados altamente desbalanceados, o que exige um ajuste fino nos hiperparâmetros do modelo. Outro ponto falando de ajustes de hiperparâmetros é esse processo de ajustes. Por quê? Porque há muitos hiperparâmetros no CatBoost, muitos. Então, alguns deles há um relacionamento entre um e outro. Então, ajustar esses hiperparâmetros pode ser um processo demorado e exigente em termos computacionais, mas também em termos de conhecimento. Precisa conhecer muito no detalhe o que cada hiperparâmetro faz. Quando você está ajustando um, qual outro hiperparâmetro você precisa ajustar junto para que ele gere algum efeito. Então esse processo pode ser demorado. Embora ele seja eficiente para dados estruturados ou dados tabulares, o CatBus não é muito usual, não é muito ideal para dados não estruturados, como imagem ou como texto. Temos outros algoritmos, vamos dizer, que trabalham menor para esse tipo de problema, para esse tipo de dado. Além disso, ele não suporta diretamente a classificação multilabel, que é o que a gente vai fazer aqui. Bom, mas se ele não suporta, como é que a gente vai fazer? Existe uma forma especial de se fazer isso, para que a gente possa ter uma classificação multilabel que eu vou explicar mais para frente o que ela é e ela requer um pré-processamento cuidadoso também, é um outro ponto para variáveis numéricas faltantes ou extremas ou os outliers então tem que tomar um certo cuidado também, porque ele gerencia muito bem as categóricas mas quando a gente está falando das numéricas esse pré-processamento é feito pelo cientista de dados, pelo especialista de A que está trabalhando no modelo.