WEBVTT Como este projeto a gente vai trabalhar com um tipo que a gente não trabalhou ainda, um tipo de problema muito específico que a gente não viu ainda nessa trilha, que é a classificação multilabel, eu separei uma parte do material para falar do que é essa classificação e até comparar com outro tipo de terminologia para que não haja nenhum tipo de confusão. Então a classificação multilabel é um tipo de problema em que uma instância pode pertencer a múltiplas classes simultaneamente, ao contrário de problemas tradicionais, que são single label, onde cada instância pertence a uma única classe. Aqui dois exemplos. Em processamento de texto ou processamento de linguagem natural, um e-mail poderia ser classificado ao mesmo tempo como spam e marketing. Se eu estiver analisando uma imagem, uma imagem pode ter um carro, uma pessoa e uma bicicleta. Ou seja, eu estou atribuindo aquela imagem ou aquele e-mail mais do que uma classe ao mesmo tempo, ou seja, simultaneamente mais de uma classe. Comparando essa terminologia de multiclasse e multilabel, porque o que são essas duas terminologias? Porque elas podem acabar confundindo por esse termo multi. A classificação multiclasse, cada amostra pertence exatamente a uma classe. Então as classes são mutuamente exclusivas. eu vou classificar um animal, um animal ele só pode ser gato ou cachorro ou pássaro. Dá outros exemplos de classificação multilabel, onde cada amostra pode pertencer a várias classes simultaneamente e as classes não são mutuamente exclusivas. Exemplo, gêneros de um filme. Um filme pode ser simultaneamente ação, comédia e romance. Como que a gente aborda o problema, o multilabel, com o Cat Boost? Já que ele não tem nativamente isso duas abordagens podem ser feitas, ou a gente divide o problema em múltiplas classificações binárias, ou seja, eu faço uma classificação para vamos supor que eu tenho uma classe chamada gênero como o gênero do filme, então eu faço uma classificação binária para o gênero ação e Então eu faço uma classificação binária para o gênero ação e ele vai me retornar 0 ou 1. Aí eu faço uma outra classificação para o gênero comédia que vai me retornar 0 ou 1 para comédia. E depois uma terceira para aventura ou para drama e ele também vai me retornar 0 ou 1. Uma outra forma de abordar isso, que é a forma que inclusive a gente vai usar no nosso projeto prático, é uma técnica chamada one versus all, para transformar esse problema o que é o one versus all? o one versus all é uma abordagem que também é chamada de one versus rest ou um contra o resto, ou um contra todos, que transforma um problema de múltiplas classes em vários problemas de classificação binária mais simples. Num problema multilabel, cada classificador decide, independentemente, se aquele rótulo se aplica ou não. Voltando no exemplo, se eu quiser classificar filmes por gênero, um classificador decide se é ação ou não é ação, o outro decide se é comédia ou não é comédia. O outro decide se é drama ou se não é drama. Como um filme pode ter múltiplos gêneros, cada classificador toma sua decisão de forma independente. Então o mesmo filme pode receber um sim de vários classificadores, por exemplo, ser classificado simultaneamente como ação e comédia. De forma lúdica, é como se a gente tivesse vários críticos especializados, cada um focado em identificar um único gênero, e todos podem dizer sim para o mesmo filme.