WEBVTT Fala, Dave. Vamos começar agora o nosso projeto prático desse módulo de Cat Boost, onde a gente vai trabalhar com um problema de uma empresa do segmento financeiro que vai avaliar o seu modelo de riscos para clientes e pessoas jurídica. A ideia é que a gente possa ter uma abordagem capaz de prever a probabilidade, estimar corretamente se aquela empresa pode apresentar três tipos de riscos diferentes, o risco de crédito, de compliance e o risco de mercado. Então a gente vai usar o Cat Boost para isso, a gente tem algumas variáveis categóricas para trabalhar e vamos usar também o conceito do One versus All, que foi explicado na parte teórica, para fazer o treinamento desse modelo. Então vamos começar aqui, já estou aqui no Visual Code. Vou começar aqui criando um arquivo, chamar ele de ensemble modelo de risco. de risco e já vou selecionar aqui um kernel para poder trabalhar o próximo passo eu vou deixar aqui quais foram os pacotes que eu instalei para esse projeto. Nada muito diferente, a não ser o CatBoost, que está fora do pacote do Scikit-learn. O ShapValues a gente já usou. O Plotly trouxe o TensorBoard, caso você queira monitorar o modelo, monitorar, no caso, não monitorar o resultado, mas o treinamento do modelo, dentro do Visual Code ele permite fazer esse monitoramento, então eu trouxe também essa biblioteca para ser instalada, mas ele instala também sozinho, quando você for treinar o modelo o Cat Boost te diz olha você tem o Visual Code, como fazer a validação do que você está treinando através do tensorboard e o próprio visual code também instala para você vou importar as bibliotecas então vou importar bibliotecas começando com as bibliotecas de análise exploratória então o pandas o numpy vou importar três bibliotecas do sai pai para realizar testes estatísticos durante o dia eu vou importar o teste de quadrado o teste de ANOVA, análise de variância, e o teste de T-Student. Eu vou explicar mais para frente como que a gente vai usar esses testes. Também vou trazer aqui uma biblioteca nova, eu preciso colocá-la aqui em cima, o holograma, mas para, vamos dizer, printar os dados na tela De uma forma colorida Para destacar algumas coisas Eu vou usá-la justamente No teste de hipótese Aqui as bibliotecas de visualização Então vou usar O Lotly Express Vou usar o Plotly Express Vou usar aqui do sklearn o tree E vou usar o MatchPortLib. ApplyPlot. SPLT. Como bibliotecas de Machine Learning agora, a primeira delas que eu vou usar é o próprio CatBoost. Então, vou importar aqui do módulo do pacote CatBoost. Vou importar o CatBoostClassifier. importar o cat boost classifier. Vou importar aqui do sklearn model selection, eu vou importar o train test split, vou importar o cross validate e vou importar o grid search cv eu vou importar aqui biblioteca que vai permitir a gente fazer o abordagem do one versus all ela está dentro do sub pacote do CSCaler chamado multi-class eu vou importar essa biblioteca que se chama one versus rest classifier e aqui vou importar as métricas vou importar aqui classification report vou importar aqui classification report vou importar a matriz de confusão vou importar aqui a confusion confusion matrix display Confusion Matrix Display Log Loss Curva Rock Score da curva Vou importar aqui acho que tá bom f1 score não vou precisar, que já tá lá no classification report e para interpretabilidade interpretabilidade vou importar o shape, shape values a importabilidade, vou importar o CHAP, CHAP VALUES. Vou executar aqui, já importou as bibliotecas, e aí a gente vai agora carregar os dados. Carregar os dados. E aí, nós vamos carregar isso aqui num dataframe chamado empresas, read.csv, datasets, ponto, vou colocar aqui ponto, barra, datasets, barra, o nome do arquivo chama-se companies profile, que vai estar lá na plataforma depois para vocês acessarem carreguei e até uma outra parte Markdown aqui separada chamado análise inicial onde eu vou primeiro visualizar a estrutura já para explicar o dataset para vocês. Então, eu tenho aqui o dataset. Qual que é a característica desse dataset? É um dataset com mil empresas e 22 colunas, tá? E aí eu vou explicando cada uma delas. A primeira e a segunda são praticamente autoexplicativas, né? O ID é um ID único da empresa dentro da base e o nome da empresa. Depois vem qual é o valor da receita anual, e esse número está inteiro, ou seja, é um número sem casas decimais. Qual a margem líquida, ou seja, um percentual da margem líquida que ele teve sob a receita. Qual o nível de endividamento? Esse nível de endividamento tem um conceito em finanças que se chama índice de dívida subpatrimônio líquido. a empresa está bem posicionada financeiramente. Se a gente está entre 0,6% e 1,5%, já tem um equilíbrio moderado entre dívidas e o patrimônio. Quando a empresa está com 1,6% a 2,5%, a empresa já tem um alto nível de dívidas em relação ao patrimônio. Então essa é a interpretação dessa variável em endividamento. A gente tem duas variáveis categóricas, o setor da empresa, no caso o segmento de mercado e a região que essa empresa está. Qual o tempo de operação, quantos anos ela já está operando, se ela já passou por auditoria externa ou não, uma variável binária. Qual o rating de crédito dela, que tipo de empresa que é, a gente vai mostrar os valores possíveis dessas variáveis, qual a política de sustentabilidade que ela tem dentro da empresa, qual a sua estratégia de expansão, como que ela faz a gestão de riscos, qual a cobertura de seguros que ela possui, todas essas variáveis categóricas, qual a maturidade digital que ela tem dentro da empresa, que a empresa possui. Como que é o seu processo de governança corporativa. Como que é a sua cultura de inovação. Qual a relação que essa empresa tem com a comunidade. Por fim, a gente tem três variáveis finais, que são os três targets que a gente quer prever. Risco de crédito, risco compliance e risco mercado. Essas três variáveis são três variáveis binárias. Se isso aqui tivesse configurado, por exemplo, como uma variável só chamada risco, poderia ser uma variável que tivesse risco e aí tivesse, sei lá, três valores. Podia estar crédito, somente, crédito compliance, e aí todas as combinações. Aqui já foram modeladas três variáveis diferentes, três variáveis binárias diferentes, que a gente quer exatamente avaliar cada uma das empresas, como que ela está posicionada em termos de risco com base nas outras variáveis que eu mostrei anteriormente, ok? Vou mostrar aqui alguns dados, né? Vou fazer uma prévia dos dados do início do dataset, então aqui visualizar visualizar primeiras linhas, então vamos ver aqui def empresas ponto head de 10, então tem aqui, nome da empresa, receita anual, margem líquida, endividamento, setor, região, tempo de operação, aí algumas variáveis aqui, uma variável binária, rate de crédito, tipo de empresa, vou mostrar aqui os valores possíveis e aqui as três variáveis que a gente quer prever, risco de crédito, risco compliance,íveis e aqui as três variáveis que a gente quer prever. Risco de crédito, risco compliance, risco mercado, três variáveis binárias. Ok? Se a gente quiser olhar aqui, também, visualizar últimas linhas, def empresas,.tail de 10 e aí tem aqui a mesma estrutura. Um último ponto para essa parte inicial de visualização aqui da análise inicial da estrutura da base. Vou mostrar para vocês tanto a parte dos valores possíveis das variáveis categóricas, quanto as estatísticas das variáveis numéricas. Então, começando aqui. valores possíveis para variáveis categóricas. Como a gente faz isso? A gente vai fazer um for, a gente vai fazer um loop, né? Em cima de todas as variáveis que existem aqui. Só que tem uma variável, por exemplo, o nome da empresa, que ela tem alta cardinalidade. Em cada registro corresponde a uma empresa. Então, o que a gente vai fazer aqui é dropar. A gente não vai dropar ela com o in place, ou seja, ela não vai atualizar o DF Empresas. Mas na hora de eu aplicar o comando de selecionar as colunas, a coluna de nome da empresa não vai estar aqui. Então, eu vou colocar drop columns. Isso a gente vai fazer bastante, tá? Para preservar o dataset na íntegra. Então, eu vou colocar um drop columns. Eu vou colocar que a coluna nome empresa não vai fazer parte desse data frame, dessa parte. E aí eu vou selecionar aqui, The Types Include Quero só as Variáveis Object E aí eu vou retornar as colunas Então, cada uma das colunas Do tipo Object, tirando a nome empresa E aí eu vou fazer o que? Vou dar um print e vou mostrar aqui. Vou colocar aqui um fstring, para ficar mais bonitinho de mostrar. Valores únicos em qual? Que é a coluna. E aí eu vou colocar aqui f,resas, ponto, de qual, que é a coluna que eu estou mostrando, e o nick. E ele mostra aqui. Então vamos lá ver os valores. Então a gente tem valores em setor. Então a gente tem empresas de manufatura, tecnologia, saúde financeira. Valores únicos em região. Então está mais região em termos mundiais, Europa, América Latina, América do Norte e Ásia. Valores únicos em tipo de empresa. Se a empresa é uma MEI, uma SA, uma limitada, uma multinacional. Valores únicos em política de sustentabilidade. Se a multinacional, valores únicos em política de sustentabilidade, se a política dela é baixa, alta ou média, estratégia de expansão, se ela só expande com parcerias, orgânica ou por aquisições, gestão de risco, se é centralizada ou descentralizada, valores únicos em cobertura de seguros, se ela é uma nenhuma cobertura de seguros da empresa tem, básica ou ampla quais os valores únicos em maturidade digital, avançada, inicial ou intermediária quais os valores únicos em relação com a comunidade se é ruim, boa, excelente ou regular então ele trouxe aqui todos os tipos possíveis para as variáveis numéricas, para as variáveis alfanuméricas, variáveis categóricas. E aí eu vou fazer a mesma coisa aqui, mas no caso mostrando as estatísticas. Então estatísticas das variáveis numéricas. Então eu posso dar aqui um def empresas, ponto describe. Ele mostra aqui. Então, eu tenho aqui a receita anual, está em formato, vou pensar em formato científico. Margem da empresa, eu tenho empresas até com margem negativa, ou seja, prejuízo, o que é possível. Nível de endividamento, que vai de menos 0.1, que seria o ideal, até 2.499, que seria o péssimo, o cenário ruim, tempo de operação da empresa, então tem empresas que vão desde 1 ano até 49 anos de existência, auditoria interna é uma variável binária, área, rate de crédito, a gente vai aqui de um rate de 0,00 até 0,99, de 0 a 100. Aí eu tenho as três variáveis target, que são variáveis numéricas, então ele trouxe também que é 0,1, 0,1 e 0,1. Então com isso, a gente fez uma análise aqui inicial do nosso dataset, o dataset que a gente vai trabalhar nesse projeto, mostrando aqui os valores possíveis, a estrutura dos dados e também as estatísticas das variáveis numéricas. Vejo vocês no próximo vídeo.