WEBVTT Vamos começar agora, efetivamente, a nossa análise exploratória de dados, agora que a gente fez uma análise inicial do nosso dataset, para a gente se acostumar com a estrutura dele. Então, vou colocar aqui uma célula chamada EDA. E vamos começar esse EDA trabalhando com as variáveis numéricas. Primeira coisa que a gente vai fazer é criar uma lista de variáveis numéricas, para a gente poder depois reutilizar essa lista sempre que a gente precisar. Então, vou colocar aqui, lista de variáveis numéricas. Então, vou chamar aqui de colunas features, né? Vamos chamar de features numéricas. Como é que são essas features numéricas? Eu vou aproveitar esse pedaço aqui ó na verdade é mesmo conceito né a gente vai fazer um um select the type a selecionar por tipo e também vamos dropar algumas colunas tá para sair dessa lista porque eu tenho interesse das features, não dos targets, mas das features mesmo. Então aqui eu vou pegar DF Empresas Drop Columns. Eu vou dropar algumas colunas. Quais são? Por exemplo, o ID é uma coluna que não me interessa estar nessa lista para fazer nenhum tipo de análise. O risco de crédito, que é uma variável que está como numérica. O risco compliance, que também é uma variável que está como numérica, o risco compliance, que também é uma variável numérica, e o risco mercado. E aí eu vou fazer um select the types, aqui eu só vou colocar o drop columns, e aí eu vou colocar um axis igual a 1, para garantir que é o eixo 1, o eixo das colunas e aqui eu vou selecionar o the types de tudo que for float 64 e int 64 e vou selecionar aqui as colunas se eu vier aqui e colocar Features, numéricas para imprimir, ele mostra aqui, então ele trouxe receita anual, margem líquida, endividamento, tempo de operação, auditoria externa, que na verdade é uma variável, não é uma variável numérica, é uma variável binária, ou categórica, então a gente poderia até remover Não, a variável numérica é uma variável binária, né? Categórica, então a gente poderia até remover para considerar ela no categórico. Mas vou deixá-la aqui, né? E estão aqui todas as colunas numéricas, tá? Mesmo que essa aqui seja binária. Primeira coisa que eu vou fazer é visualizar a distribuição dessas variáveis, né? Como que é o comportamento dela, se a gente consegue enxergar algum padrão na distribuição. Visualizar a distribuição das variáveis, das features numéricas. Colocando variáveis aqui, mas features numéricas. Vou chamar de features aqui. Features. E aí, para isso, eu vou fazer um loop. Como vai ser esse loop? Eu vou fazer for call e como eu já tenho as features numéricas ali em cima, fica mais fácil. Não preciso ficar fazendo toda hora o select the types. Eu já tenho uma variável para isso. Então, eu vou iterar nessa lista de variáveis numéricas, de features numéricas vou criar uma figura que vai gerar o que? um histograma histogram def empresas a minha coluna x é col, que é a coluna que eu quero analisar vou colocar aqui o número de bins igual a 20, que é como ele vai separar a escala do x. E vou colocar como título o distribuição de, e aí vou colocar aqui a coluna. D, e aí eu vou colocar aqui a coluna. Então, ele já vai gerar um título automático para cada um. E vou colocar aqui um fig.show. Pronto. Então, ele já criou aqui, tá? Uma distribuição de todas as variáveis numéricas para a gente analisar. Então, a gente pega aqui, receita anual. Está mais próximo de uma distribuição uniforme do que uma distribuição normal, com aquele shape de sino. Margem líquida, a mesma coisa. Margem negativa até margem positiva. Distribuição do endividamento também, não tem uma característica de uma distribuição normal. Tempo de operação, também bem uniforme. Auditoria externa, a gente percebe que é quase igual, quase que uniforme também, 504 com auditoria externa 0 e 496 com auditoria externa igual a 1. Poderia colocar isso de novo no categórico. E distribuição de rede de crédito também. Nenhum padrão de normalidade nessa distribuição. Então a gente já consegue com isso visualizar qual é a distribuição dos dados considerando essas variáveis numéricas. A próxima coisa que a gente pode fazer aqui, falando já de variáveis e pegando a distribuição, é olhar para as variáveis categóricas. Então, como é que a gente faria a mesma coisa olhando como o dataset está distribuído em variáveis categóricas? Então eu vou colocar aqui Distribuição De variáveis categóricas categóricas e aqui a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez no numérica a gente vai pegar e gerar uma lista de features numéricas e depois trabalhar com essa lista para gerar as colunas para gerar os gráficos que a gente quer. Então aqui eu já posso até aproveitar direto isso daqui, que tem exatamente as colunas que me interessam. Então eu venho aqui, vou até trocar aqui, lista de features categóricas. Então, minha lista vai ser features categóricas, que é igual a isso daqui. E eu vou mostrar as features. Features categóricas. Então, ele mostrou aqui. categóricas. Ele mostrou aqui. Setor, região, tipo empresa, política, estratégia, todas aquelas variáveis categóricas que eu mostrei, grande parte delas com mais de duas classes. Na verdade, todas elas. Setor, região, todas elas com mais de duas valores possíveis. E como é que a gente faz agora para criar a distribuição? Fazer uma contagem de valores para variáveis categóricas Se fosse mostrar a distribuição do dataset para cada valor dessas variáveis O mesmo padrão que A gente vai colocar aqui for call in features categóricas. Aí a gente vai fazer o que? A gente vai criar um data frame fazendo uma contagem para cada coluna dos valores para cada tipo, vou dar um reset index para ele remover o índice. E aí para padronizar, eu vou chamar, vou dizer o seguinte, o resultado desse data frame, ele vai estar sempre composto de duas formas, uma coluna chamada categoria e uma chamada contagem quantidade de itens é pra aquela categoria daquela variável daquela feature específica pra que? pra eu poder padronizar na hora de fazer o gráfico, vou fazer um gráfico de barras vou fazer assim px bar meu data frame é o df count Que eu acabei de criar A minha coluna X vai ser a categoria A minha coluna Y vai ser a contagem E o meu título Vai ser Distribuição Ou podemos chamar de contagem de call e aí eu vou dar um fig.show Ponto show. E aí ele vai mostrar todas as distribuições ou contagem das variáveis categóricas. Então a gente vê aqui, categoria, contagem de setor. Bem distribuído, bem uniforme, pouca diferença entre o menor e o maior. Região também, bem distribuído, ou seja, não há nenhum pelo menos até o momento, nenhuma evidência de classe desbalanceada de você ter uma classe muito grande ou muito pequena em cada um dos casos distribuição, contagem de tipo empresa distribuição, contagem de política de sustentabilidade distribuição, contagem de estratégia de expansão distribuição, contagem de estratégia de expansão, distribuição contágio de gestão de risco, distribuição contágio de cobertura de seguros, distribuição contágio de maturidade digital bem equilibrado, governança corporativa também, cultura de inovação e relação com a comunidade. Então, exploramos aqui, agora nessa primeira parte do EDA, a distribuição das nossas features, tanto as features numéricas, com um histograma, quanto as features categóricas com um gráfico de barras, para a gente avaliar se existe algum tipo de padrão aqui que a gente poderia ter capturado. Vamos à sequência no nosso EDA. Vejo vocês no próximo vídeo.