WEBVTT Dando sequência a nossa análise exploratória, agora que vimos as distribuições das features que fazem parte desse dataset, eu vou começar a analisar agora os targets desse dataset, tanto de forma individualizada, como também em combinação com as features. fazer aqui é uma lista, criar uma lista de targets para que a gente possa usar essa lista ao longo do nosso projeto. Risco de crédito, risco compliance e risco mercado. Criei essa lista. Agora, o que eu vou fazer é, primeiro, gerar uma distribuição das empresas para cada um desses targets. Como são variáveis binárias, ele vai mostrar quantas empresas estão classificadas com risco de crédito zero e risco de crédito 1. Mesma coisa, risco compliance e risco mercado. E aí nós vamos fazer isso através de um loop. Mas a gente não precisa digitar, reescrever esse loop A gente já tem esse loop Praticamente pronto A gente vai usar essa estrutura aqui Que a gente usou para as variáveis categóricas E substituir elas Para a gente poder visualizar A distribuição dos targets Então vou colocar aqui Visualizar Distribuição dos targets. E aí, a gente vai fazer o seguinte, ao invés de chamar aqui de call, eu vou chamar de target. Então, eu poderia chamar de call mesmo, aproveitar, só que eu vou ler a lista de targets. E aí, ele vai fazer a mesma coisa, ele vai pegar a coluna, vai fazer um cálculo da coluna para cada uma das colunas, que são as colunas target, vai separar isso em categoria e contagem e vai mostrar a distribuição, a contagem daquela coluna. Então mostrando aqui, primeiro risco de crédito. O que ele está fazendo aqui? Mostrando o seguinte, olha, primeiro risco de crédito. O que ele está fazendo aqui? Mostrando o seguinte, olha, o risco de crédito, eu tenho praticamente uma relação de 60% a 40%. 60% das empresas estão com risco de crédito igual a 1%, 40% com risco de crédito igual a 0%. Indo aqui para o risco de compliance, a gente já vê um desbalanceamento relativamente grande. Eu tenho praticamente 80% das empresas que não estão com risco compliance e 20% com risco compliance. Um pouco mais de 20% com risco compliance. Quando a gente olha risco de mercado, a gente já vê um desbalanceamento ainda maior, onde eu tenho praticamente 90% das empresas com risco de mercado zero e apenas 10 a 11% de empresas com risco de mercado igual a 1. Agora que a gente explorou de forma individualizada essas variáveis, eu vou criar uma rotina, um código aqui, que vai fazer com que ele gere a relação entre as features e os targets. Tanto as features numéricas quanto as features categóricas. E é isso que eu vou fazer agora. Então, eu vou criar aqui embaixo. Analisar relação entre features numéricas e categóricas e os targets. E aí o que eu vou fazer? Eu vou mostrar da seguinte forma Eu vou para cada target Eu vou fazer um boxplot Que vai combinar as features numéricas Com a variável target Para que a gente possa tentar identificar algum padrão entre cada uma dessas features e as variáveis target. E eu vou fazer isso para cada target. Então, primeiro eu vou fazer para tudo que for risco de crédito, vou fazer as numéricas, as categóricas, depois risco de compliance numéricas e categóricas, e depois, por último, risco de mercado numéricas e categóricas, tudo isso usando um loop. Então, eu vou colocar aqui for target in targets, ou seja, eu vou fazer um loop dentro de targets. Para cada um dos targets, eu vou fazer dois loops. Um loop de features numéricas, então eu vou chamar aqui de features numéricas, né? Então eu vou chamar aqui de features numéricas onde eu vou criar um box plot então eu vou usar o px, né? O plot express box df empresas a minha variável x vai ser a minha variável x vai ser a minha variável target e a minha variável y vai ser a minha coluna, que vai ser a minha coluna numérica. E eu vou criar um título. O título vai ser col, que é a coluna, por target, ou seja, a intersecção não a intersecção, mas a avaliação da coluna numérica com o target e aí eu vou dar um fig.show dentro desse for dos targets, eu vou fazer agora um outro for eu vou até copiar esse daqui, e aí eu vou fazer agora um outro for. Eu vou até copiar esse daqui. E eu vou fazer um for com outro tipo de gráfico para avaliar as features categóricas. Então eu vou colocar aqui features categóricas. Para as categóricas eu vou fazer um gráfico um pouco diferente. Na verdade é um gráfico de barras, mas é um gráfico de barras com duas barras. Por quê? Porque eu vou mostrar a categoria, os valores possíveis de cada variável categórica no eixo X. E aí eu vou mostrar duas barras. Uma mostrando qual a quantidade de itens quando é 0 ou 1 para cada um dos targets. Vocês já vão ver como vai ficar. Então, eu vou ter aqui def empresas, o meu x é igual a call, aí eu vou ter aqui um color igual a target, ou seja, se o target for 0, vai ficar numa cor, se o target for 1, vai ficar numa outra cor. E eu vou usar aqui um parâmetro chamado barMode group, que vai justamente agrupar os valores para que ele mostre em barras diferentes. E aqui vai aparecer da mesma forma. Coluna, x, estou analisando a coluna por target, fazendo uma relação entre as duas. Vou executar aqui e ele vai gerar uma quantidade razoável de gráficos, porque ele vai gerar para cada target, todas as features numéricas e depois todas as categóricas. E a ideia agora é a gente fazer uma análise para ver se a gente encontra algum padrão significativo só olhando os gráficos. Então a primeira coisa que ele faz é que ele mostra a receita anual por risco de crédito, ele começou pelo risco de crédito, ele vai fazer tudo de risco de crédito, depois tudo de risco compliance, depois de tudo de risco de mercado. A gente percebe aqui visualmente que não há uma diferença tão expressiva nas medianas, nos dois boxes em si, de 0 a 1. Margem líquida também, muito próxima uma da outra, o shape dos dois boxes estão muito próximos. Endividamento por risco de crédito, a gente já começa a ver um padrão, a gente começa a perceber o seguinte, empresas com nível de endividamento maior estão mais propensas pelo menos na mediana, até nos boxes, de estarem no grupo 1, que é o grupo onde aquela empresa possui um risco de crédito. A gente vê que na mediana está próximo de 1 o endividamento, enquanto que nas empresas do grupo 1, que é o risco de crédito 1, essa mediana está em 83. Então a gente percebe aqui uma diferença, já algum padrão que a gente pode confirmar depois com outras visualizações, com a própria análise de correlação e testes de hipótese. Tempo de operação também não há uma diferença tão grande, expressiva, 25, a mediana é a mesma. Auditoria externa também não que é uma variável binária rating de crédito já demonstra para a gente também um outro padrão empresas com rating de crédito mais altos pensando que o rating de crédito vai de 0 a 1 onde 1 é o melhor rating e o 0 é o pior empresas que tem um rating de crédito mais alto tendem a estar no grupo 0, que não tem risco. Empresas com rating mais baixo tendem a estar no grupo 1, que possuem risco. Faz sentido, né? Aqui eu tenho uma mediana de 70, para aqueles que fazem parte das empresas que não tem risco de crédito, e eu tenho 27 para as empresas que fazem parte do risco de crédito. Então aqui a gente encontrou, visualmente, um outro padrão. Agora a gente começa com as variáveis categóricas. Então a gente vê aqui, setor. Então ele mostra o seguinte, olha, para cada um dos valores de setor, como que é a distribuição do risco de crédito? Então, empresas que estão com risco de crédito zero e risco de crédito igual a 1. E a gente percebe que não há uma diferença significativa, nada que chame atenção onde de repente um grupo, um setor, ele tem uma distribuição diferente, muito diferente das demais. Quando a gente olha a região, a mesma coisa, muito próximo tipo de empresa também nada que destoe muito política de sustentabilidade também estratégia de expansão também muito próximo gestão de risco, só tem dois grupos também bastante próximos cobertura de seguros também bastante próximo, maturidade digital, também nenhum padrão, nenhuma anomalia, governança corporativa também muito próximo um do outro, cultura de inovação e relação com a comunidade também bastante próxima. Ou seja, por aqui, pegando o risco de crédito como target, nas variáveis categóricas não é possível observar nenhum padrão significativo. Indo agora para compliance, risco de compliance. Mesma coisa, variáveis numéricas primeiro e depois variáveis categóricas. Então, receita anual muito próximo, os boxes. Margem líquida, opa, já aparece um padrão aqui. Empresas cuja margem líquida é mais alta tendem a estar no grupo de não ter risco de compliance, onde empresas próximas do zero até abaixo de zero na sua mediana tendem a estar no grupo de empresas classificadas com risco compliance. Endividamento não é tão sensível, 1,38, 1,15, então aqui aconteceu até uma situação de empresas que estão com um nível de endividamento um pouquinho maior na mediana, estão no grupo zero, ao contrário de empresas que estão em um nível de endividamento um pouquinho maior, na mediana, estão no grupo zero, ao contrário das empresas que estão com um nível de endividamento menor. Parece que inverteu aqui, mas não é uma diferença significativa. E a gente pode confirmar isso depois no teste de hipótese. Tempo de operação da empresa, também muito próximo aqui às medianas, os boxes. Auditoria externa, a gente já percebe uma coisa diferente, um padrão aqui, parece uma correlação direta de que tendo auditoria ou não tendo auditoria, você tem o risco compliance e tendo o risco não aparece, invertendo aqui. Rating de crédito também não parece colaborar muito para o risco compliance pelos boxes e a gente começa aqui a olhar agora as variáveis categóricas. Também mesmo os padrões, fazendo essa análise visual, e a gente vai para o último que é risco de mercado. Então risco de mercado já parece um padrão aqui de cara, receita anual, então parece que empresas com uma receita anual maior tendem a estar no grupo de risco de mercado zero. Empresas com receita anual menor, nesse caso aqui a mediana é 2,88, aqui 5,16, quase o dobro. Então aqui pode ser um padrão. Então empresas com receita menor podem ser que tenham um risco de mercado maior. É um padrão que o gráfico aqui está mostrando. Margem líquida já não é uma diferença tão grande, de 16 para 10. Endividamento também, aqui acaba acontecendo uma inversão, empresas com risco de mercado maior. Aqui, na verdade, empresas com uma mediana maior estão no grupo 1, mas essa diferença também não parece ser significativa pelo gráfico. Tempo de operação já aparece como um padrão mais nítido, ou seja, empresas mais recentes, mais novas, cujo tempo de operação está aqui próximo dos dois anos, estão mais próximas do grupo de risco de mercado igual assim, possuem risco de mercado, enquanto empresas mais maduras, na mediana aqui 27, não estão no grupo de risco de mercado. Rating de crédito também bem equilibrado. E a gente começa também de novo com as variáveis categóricas. Setor, muito próximo, região, tipo empresa, política de sustentabilidade, estratégia de expansão, gestão de risco, cobertura de seguros, maturidade digital, governança corporativa, cultura de inovação e relação com a comunidade. Então, a gente já identificou alguns padrões e a gente pode confirmar, nós vamos confirmar esses padrões de duas formas aqui para frente, fazendo uma análise de correlação das variáveis numéricas com aquelas que realmente apareceram com algum padrão em consonância, em combinação com o target, e também testes de hipótese para a gente validar isso que os gráficos nos mostraram. Então, vejo vocês no próximo vídeo.