WEBVTT Agora que já fizemos a análise dos targets junto às features de forma visual, a gente vai desenvolver aqui, elaborar uma matriz de correlação para ver de forma numérica como que se a gente confirma aquelas informações que a gente viu, sobretudo nas variáveis numéricas junto com o target. Então, vou criar um código aqui, matriz de correlação. E a gente vai mostrar essa matriz de correlação, onde eu vou pegar o def empresas, e eu vou usar que variáveis, que features ou que colunas eu vou usar. Eu vou usar todas as features numéricas, mais os targets, que também são numéricos, mas que estão em uma lista separada. Então, a primeira lista é features numéricas, mais os targets que também são numéricos, mas que estão em uma lista separada. Então a primeira lista é features numéricas. Só que features numéricas, ele está armazenado no objeto como se fosse um índice, uma série. Então se eu quero, se eu referenciar essa série dentro, aqui, entre chaves, ele não vai reconhecer, porque ele só reconhece listas aqui no pandas para referenciar as colunas. Então, eu estou convertendo aquela variável numéricas, estou convertendo para uma lista usando o método toList. Já no targets, eu já criei ele como uma lista, então, estou concatenando essas listas, ou seja, traga do meu DF empresas todas as features numéricas que eu já tinha selecionado previamente, mais os targets e calcule a correlação. Agora eu vou criar um heatmap, um mapa de calor, dessa matriz de correlação. Para isso eu vou usar o Plot Express Então vou usar aqui o IM Show Onde eu vou passar a matriz de correlação Vou passar a escala de cores Color Continuous Scale eu vou passar a escala de cores color continuous com chinos que eu dessa vez vou usar uma outra outra cor aqui vou usar Army Rose a outra escala de cores o título vai ser matriz de correlação O zmin Menos 1 Que é a escala, né? Então ela começa de menos 1 até mais 1 Então aqui o zmin menos 1 Zmax igual a 1 Aqui eu coloquei um parênteses a mais Então aqui Fecha o parênteses Aí agora eu vou fazer ajustes no heatmap o primeiro ajuste que eu vou fazer é na parte mais da legibilidade das fontes, então vou colocar aqui fig update traces e aí eu vou fazer o que? Primeiro o texto que eu vou apresentar vai estar no correlationrelation Matrix, que vem em formato de índice, e eu quero mostrar esse valor em formato de percentual. Então, eu vou usar aqui um Text Template, igual a um formato aqui percentual. E aí, o que eu vou mostrar? Eu vou mostrar o texto com uma casa decimal, e ainda vou mostrar o símbolo de percentual Então eu escolhi o formato E aqui eu vou mostrar um text font Que eu vou colocar, tem que colocar isso em formato de dicionário Então eu vou colocar aqui um dict Size igual a 9. Agora eu vou fazer uma alteração mais no layout do gráfico para que ele fique mais legível em termos de tamanho. Então, eu vou colocar o update layout. O tamanho dele vai ser 1000, a largura. 600 de altura aí de repente o monitor que está usando pode ser que você tem que regular para ter essa legibilidade melhor a fonte do título vai ser uma fonte 14 então por aqui também um dicionário tic tic size igual e as demais fontes dict size igual a 10 e aí eu posso agora dar um fig .show e ele mostra o gráfico então vamos observar esse gráfico sobretudo aqui, nessas três variáveis aqui que são as variáveis target. Então, começando pelo risco de crédito. A gente percebe aqui pela escala de cores, duas features que possuem uma correlação um pouco maior. Não são correlações ultra fortes ou perfeitas, mas são correlações que a gente deve considerar. Uma delas a gente tinha visto no gráfico visual que é o endividamento. E aí como ela aparece aqui como uma positiva, significa o quê? Quanto maior o endividamento, mais propensa a empresa estar com risco de crédito igual a 1. Lembrando que risco de crédito, compliance e mercado são variáveis binárias. de crédito compliance e mercado são variáveis binárias. Por outro lado, toda empresa que tem um rate de crédito baixo, e aí já está com 61% de correlação de Pearson, tem uma propensão a estar com risco de crédito igual a 1. Aqui é uma correlação negativa, ou seja, quanto menor o número, no caso o rating, mais propenso a que o número de risco de crédito seja igual a 1. Olhando o risco compliance, a gente também encontra duas variáveis. A variável da margem líquida, que a gente também já tinha observado, ou seja, quanto menor a margem mais propenso a essa empresa estar com risco de compliance. E da mesma forma a auditoria externa. Se a empresa não fez auditoria externa, ou seja, se ela é zero, se aqui é uma variável binária, mais propensa ela estar com risco de compliance. E aí, por último, risco de mercado. O risco de mercado, a gente tem aqui uma, vamos pensar, uma correlação bem mais fraca do que as outras de 15%, mas que a gente também tinha visto que a receita anual, então empresas com uma receita anual mais baixa estão mais propensas a estarem no grupo de risco de mercado, mas uma outra que bastante mais preponderante, tempo de operação, onde empresas mais jovens, quanto menor o tempo de operação da empresa, mais propensa a empresa estar com risco de mercado. Por pensar essas duas, elas podem ter uma certa correlação, pensando que uma empresa nova não nasce, pensando uma empresa normal, nasceu, foi construída do zero, ela não começa com uma receita anual muito alta, ela começa pequena, vai crescendo. Então essas duas coisas acabam estando relacionadas, ou seja, empresas com pouco tempo de operação, por consequência, podem ter uma receita anual ainda baixa e aí elas representam para o banco, para a instituição financeira que está analisando o crédito, como uma empresa que tem risco de mercado. Então, confirmamos aqui alguns tópicos que a gente já tinha visto, alguns padrões que a gente tinha identificado de forma visual nos gráficos anteriores. E aí, para fechar essa parte de validação ou de análise das features frente aos targets, a gente vai trabalhar também com testes e hipóteses. Então, vejo vocês no próximo vídeo.