WEBVTT Para fechar agora a nossa análise exploratória, de forma a identificar ou confirmar os padrões que a gente analisou, tanto na parte visual com os plots, quanto na análise de correlação, eu vou executar, na verdade, um teste estatístico. Eu vou deixar preparar o código, que é um código que pode ser aproveitado para outras ocasiões, dependendo da situação, eu vou explicar, tá? Quando a gente tem aqui, a gente tem um teste de hipótese, que eu já falei dele anteriormente, que é um teste de hipótese chamado ANOVA, que é uma análise de variância. Essa análise de variância é usada quando você tem, por exemplo, que você quer validar a média entre três ou mais grupos. É um teste estatístico. Quando você tem três ou mais grupos a serem analisados, você quer identificar se há uma diferença significativa entre esses grupos, entre as médias desses grupos, você usa uma nova. Só que tem certos casos que você quer fazer esse mesmo teste estatístico apenas para dois grupos. você não tem essa necessidade de três grupos então para esse caso a gente tem um outro teste estatístico né que avalia também essa questão das médias tá que é o teste de até colocar aqui te estudantes Então, aqui também faz uma análise. E aqui é diferença significativa entre média. E aqui é a diferença significativa T-students entre dois grupos então o que eu vou fazer aqui eu vou criar um código que ele avalia tá se por acaso eu tenho né se eu tenho 3 grupos pra aquela variável 3 valores possíveis para aquela variável, no nosso caso aqui a gente só tem dois, porque as variáveis target tem só 0,1. Vamos imaginar que elas tivessem três, eu poderia rodar um teste de ANOVA para avaliar para cada um dos possíveis valores daquela variável target, se há uma diferença significativa na média dos valores numéricos, das features numéricas. Quando tem dois ou mais grupos, no caso aqui, dois ou mais valores daquela variável, que é o nosso caso, ele vai rodar um T-Student. Então, eu já vou deixar o código pronto para ele fazer essa comparação. Então, ou ele vai rodar uma nova, ou ele vai rodar um teste de T-Student. Então como é que a gente vai fazer isso? Primeira coisa, a gente vai pegar e fazer um loop. A gente já vai rodar esse teste de T-Student ou de ANOVA, dependendo da quantidade de grupos, para todas as variáveis numéricas. Então como a gente faz isso? A gente vem aqui e vamos chamar de novo do col, coluna, em features numéricas. Para cada feature numérica, eu vou agora fazer um loop nos targets. E aí eu vou começar. Primeira coisa que eu preciso saber. Se defempresas, que é o nome do meu data frame, ponto, target, tiver como valores únicos menor ou igual a 2, na verdade só vai servir para 2, né? Ele vai rodar um teste de t-student. Então, o n-unique é quantidade de valores únicos. Então, todos os nossos targets tem dois valores possíveis, 0 e 1. Então, ele vai cair tudo em t-studio, mas eu vou deixar pronto para você poder aproveitar depois, se você quiser fazer uma nova com esse mesmo código. Aí eu vou criar os grupos, e para criar os grupos eu vou fazer o que a gente já chamou de um list comprehension, ou seja, eu vou pegar aqui do meu def empresas. List Comprehension, ou seja, eu vou pegar aqui do meu Def Empresas Cada um dos meus targets Igualar A um val Se ele for igual a val E aí aqui de coluna. Ah, mas o que é esse val? Orval in DF empresas de target ponto unique. O que ele está fazendo nessa lista? Ele está dizendo o seguinte. Passo um loop dos valores únicos dos valores únicos de cada um. Quantos valores únicos eu tenho em target? Zero ou um? Então, se eu tenho zero, pega todas as empresas que são de zero e joga num grupo. E depois pega todas as empresas de um com um e joga num outro grupo. Para quê? Para que eu possa comparar esses grupos. Então, ele vai gerar em duas listas. Aí eu posso passar essa lista para quem? Para o teste de T-Student. E ele recebe o teste de T-Student de dois parâmetros de retorno. A relevância estatística, o valor estatístico do teste e o p-value, que é o que a gente quer analisar. A gente vai chamar aqui T-Student, T-Test Ind. E vamos passar aqui um ponteiro dessa lista como se fosse uma lista de listas para ele poder iterar nessa lista aí que entra o lance do colorama que eu falei que era uma forma de a gente conseguir mostrar de forma diferenciada aqueles casos onde ele encontrou alguma diferença significativa, que é no caso quando a gente tem um p-value menor do que 0.05 tá? então o que a gente vai fazer aqui? vai fazer um print e a primeira coisa que eu vou fazer nesse print é colocar a cor que eu vou usar. Então, a cor é dada a ser o seguinte, eu tenho três parâmetros pra mexer. Eu tenho um parâmetro que é o 40, que é o 40 ground, que é a cor da letra. Eu tenho o back, que é o 40 ground que é a cor da letra eu tenho o back, que é o background e eu tenho o style que é o estilo o que eu vou fazer aqui é usar só o 40 que é o 40 ground, então eu vou fazer o seguinte coloque em vermelho se o p Coloque em vermelho Se O P For menor que 0.05 Veja que eu estou colocando essa expressão Dentro do print aqui Do fstring E ele vai fazer a interpretação Disso aqui dentro Do string Se não, ore white Ou seja, most mostra em branco mesmo Que é o padrão Legal O que eu faço agora? Eu posso continuar essa string Não fecho o print E aí eu vou imprimir o que eu quero Então o que eu vou imprimir aqui T Teste Entre Coluna e target. Dois pontos é igual a... É o p-valor igual a p. Então, ou seja, ele vai mostrar todos os valores. Só que eu estou dizendo para ele o seguinte. Quando o p-valor for igual a menos 0,5, mostra essa frase em vermelho. Quando ele não for, mostra em branco. Então, na hora que ele mostrar todos os testes estatísticos, eu vou conseguir enxergar quais daqueles que ele encontrou. No teste estatístico, ele disse que houve uma diferença significativa das médias entre os dois grupos. E aí fica fácil visualmente identificar e apresentar o P-value de uma cor diferente. Fiz isso para o TED Students. Eu vou fazer a mesma coisa, exatamente a mesma coisa, para o caso de eu ter mais do que dois valores. E aí até poderia simplificar. Como eu sempre tenho que agrupar, e a forma de agrupar é a mesma, eu vou fazer o seguinte. Eu vou tirar esse agrupamento aqui do if. E assim, ele começa agrupando. Então, ele vai fazer o grupo. De qualquer jeito, ele vai fazer o grupo. Se for igual a 2, o teste estatístico é dado por aqui e ele imprime isso daqui. Ah, mas o teste estatístico também dá na mesma, né? Então, o que eu poderia fazer também, simplificar, é... O print sempre vai ser baseado no p-test. Então, se eu colocar as duas variáveis iguais, eu posso fazer isso também de uma forma única. Então, eu posso vir aqui e fazer assim. Else. Então, eu posso aqui fazer um else. Então, eu posso falar aqui, em vez de fazer um else, eu vou fazer um ellif. Então, se... Então, caso contrário, se a quantidade de itens, de grupos, ou de valores únicos da variável target for maior que 2, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um outro teste estatístico, que é a nova. Que ele lá no pacote do do status models é chamado de f one way. Então eu passo f FOneWay Também com os grupos, vou retornar nas mesmas variáveis E aí Com base no resultado Ou ele entrou nesse loop, ou ele entrou nesse if Ou nesse if, de qualquer forma ele vai mostrar Só tem um problema, né Aqui, ó Eu não sei qual teste que ele fez Aí eu poderia Atribuir a uma variável Eu poderia falar assim Teste igual a DTeste E aqui teste igual A nova E eu venho aqui E coloco teste e ele vai substituir as três variáveis vamos rodar então vamos lá, ele rodou o teste apesar de ser uma cor vermelha, ele colocou uma tonalidade meio rosa aqui, mas muito por conta das cores do meu visual code. Então aqui já fica fácil de visualizar. Em todos os casos ele rodou um t-test, um t-student. Por quê? Porque nós só temos dois grupos, 0 e 1 para cada variável. Ele começou aqui, risco crédito. Receita anual com risco crédito. Mostrou em branco porque o valor é maior que 0,05. Receita anual com risco compliance, 0,37. Receita anual risco mercado, opa, vê valor, menos 1,43 elevado a menos 6. Então aqui ele já encontrou a diferença significativa entre a média de receita anual de acordo com o risco mercado 0 e 1 mesma coisa margem líquida com risco compliance também encontrou aqui uma diferença endividamento e risco de crédito endividamento e risco compliance né encontrou endividamento nos dois apesar de lá lá no teste se a gente voltar aqui, então, endividamento, endividamento, ele aparece muito no risco de crédito. Já no risco compliance, ele aparece com menos 0,0, menos 6,9, não é muito significativo, mas no teste de T-Student, ele encontrou que é uma média significativa, também para end de T-Student ele encontrou que é uma média significativa também para endividamento e risco compliance. Tempo de operação e risco mercado, a gente já tinha visto isso também na análise de correlação. Auditoria e risco compliance também a gente já tinha visto e rate de crédito e risco de crédito, ou seja, pensando aqui, quase todos a gente tinha visto, risco de crédito tinha dois casos, que é o rating e o endividamento, o risco de mercado é o tempo de operação e a receita anual, o compliance a gente tinha visto aitoria externa e margem líquida. Está aqui. O único padrão que apareceu aqui a mais foi o endividamento. Ele colocou no teste de T-Student que o endividamento também, há uma diferença significativa de endividamento de acordo com risco compliance. Então, com isso, a gente finaliza a nossa análise exploratória, onde a gente encontrou aqui alguns padrões que podem, e a gente vai depois que rodar o modelo, fazer todas as explorações dos modelos, avaliar se esses mesmos padrões estão aparecendo ali nos coeficientes ou na importância das variáveis para os modelos. Então vejo vocês no próximo vídeo.