WEBVTT Agora que concluímos a nossa análise exploratória de dados, a gente pode começar a preparar estes dados para o algoritmo e a gente vai ver que essa preparação vai ser muito mais simples e treinar o nosso modelo. Então, vou criar uma célula aqui, Markdown, vou colocar aqui, preparação dos dados. E aí, usando do recurso do CatBoost, que faz o tratamento das variáveis categóricas, essa é uma das grandes características importantes desse algoritmo, desse modelo, a gente basicamente vai fazer a separação, separar x e y. Como é que a gente vai, separar x e y. Como é que a gente vai separar esse x e y? No dataset original, no data frame original, a gente ainda tem aquelas duas colunas de id e nome empresa. Eu resolvi manter durante o processo de análise exploratória. Então, a gente precisa remover essas colunas e mais os targets que também vão para o Y. Então, eu vou criar uma lista simples aqui, lista colunas remover. Podemos chamar até de lista colunas índice, onde eu vou remover as colunas ID, vou colocar as colunas id e nome empresa e aí o nosso x vai ser o df empresas vão ser só as features que a gente vai usar no modelo drop eu vou colocar quais colunas eu vou dropar eu vou dropar as colunas da lista colunas índice mais o que está na lista targets. E eu vou colocar aqui, x1, que seria para remover colunas. E no meu y, eu vou ter o df empresas, e eu vou trazer só a lista dos targets. No caso, são três targets, três colunas que a gente vai fazer a predição. Risco de crédito, risco de compliance e risco de mercado. E só isso. A gente não vai usar aqui nem o standard scaler. A gente vai deixar o catboost administrar isso por ser um modelo baseado em árvores e nós vamos informar as colunas categóricas na hora que a gente estiver criando o modelo, então a gente não vai fazer nenhum pré-processamento nas categóricas, por exemplo com o hot encode, a gente vai deixar o algoritmo fazer isso, de novo reforçando uma das forças, uma das características desse modelo, que é simplificar esse processo para variáveis categóricas. Então, o que a gente pode fazer aqui agora é separar entre treino e teste. E aí, nós vamos fazer a separação como a gente geralmente faz. Aqui eu vou usar Xtrain, Xtest, Ytrain, YTest. E eu vou usar o TrainTestSplit, XY. Vou colocar um test size de 50%. Um random state, vamos usar um random state, vamos usar um random state de 51, e vou pedir para ele embaralhar os dados, shuffle igual a true. Já fiz a separação do conjunto de treino e teste, e com isso a gente já consegue fazer submeter para o algoritmo para que ele possa fazer o treinamento tá e esse que eu vou fazer aqui então já vou preparar os dados como tem toda a parte de pré-processamento aqui já colocar aqui aqui já colocar aqui treinamento do modelo que é tibuste com abordagem one versus all ou versus rest que também é conhecido como um versus all como é que a gente vai fazer esse treinamento? A gente primeiro precisa criar o objeto do Cat Boost Então a gente vai aqui Criar O objeto Cat Boost Como é que a gente vai criar? A gente vai atribuir uma variável chamada Cat Model Que vai receber aqui o Cat Boot Classifier E eu vou colocar aqui só os parâmetros padrões que eu coloquei inclusive lá na parte teórica iterations mil mil interações ou seja, ele vai abrir mil árvores de forma sequencial vou usar aqui um learning rate que é a taxa de aprendizado de 0.05. Lembrando que a gente está trabalhando com o Cat Boost, que é um algoritmo de boosting baseado em gradientes. Então, a ideia é essa taxa de aprendizado, ela vai, quanto maior o passo que ele dá em direção ao ponto mínimo do gradiente, ao ponto mínimo de erro que eu quero medir, ao ponto mínimo do gradiente, ao ponto mínimo de erro que eu quero medir, quanto menor esse learning rate, mais passos ele vai precisar dar para conseguir chegar nesse ponto ótimo do erro, o ponto mínimo do erro. Depth, que seria a profundidade das árvores que a gente vai criar. L2 leaf, reg é o regularizador. A gente também vai usar os parâmetros padrões o parâmetro padrão 3 aí a gente vai informar quais são as features categóricas que o catboost precisa saber para que ele possa fazer a transformação lá dentro e poder lidar com elas então essa catfeatures ela está onde? em features categóricas por onde? Em features categóricas, porém, como nesse features categóricas eu estou em formato de um índice, de uma série, eu tenho que converter isso para uma lista, então eu vou usar o toList. Vou colocar aqui um random strength, que é o quão randômico vai ser a criação dessas árvores. Vou colocar aqui o nível 2 também Seguindo os parâmetros padrões Ou dentro dos ranges padrões E aí eu vou definir qual a nossa loss function E aí eu vou usar Pelo fato de eu estar trabalhando com Na verdade, três variáveis Três targets binários Eu vou usar log loss Como uma loss function. Criei o objeto catBoost. Porém, eu não vou dar um fit nesse modelo diretamente, porque eu estou usando a abordagem one versus rest. E para isso eu tenho que, na verdade, encapsular esse objeto dentro de um objeto one versus rest, para ele saber que, na verdade, encapsular esse objeto dentro de um objeto One vs Rest. Para ele saber que, na verdade, existem três targets que ele precisa fazer o treinamento desses três targets de forma independente. Isso poderia ser feito num loop. Criar um loop e falar treino o primeiro, depois treino o segundo, treino o terceiro. O One vs Rest resolve isso já sabendo que tem três e ele vai treinando esses de forma independente. Então, eu vou colocar aqui embaixo. Colocar o modelo Cat Boost na abordagem 1 vs REST. Então, a gente vai fazer um outro modelo Chamado OVR 1vsRestModel Que vai receber 1vsRestClassifier E aqui dentro eu coloco Qual modelo que vai ser treinado Sob a abordagem de 1vsRest Aqui no caso um classifier também E agora eu posso Treinar o modelo E aí quando eu for treinar o modelo E aí quando eu for treinar o modelo Treinar o modelo Eu vou treinar o modelo OVR Então eu vou por aqui OVR underline model ponto fit E eu vou passar X train Y train E ele vai mostrar uma coisa aqui Vou até baixar um pouco aqui Para mostrar como que ele vai processar isso Ele vai começar aqui Cada um desses passos É o passo onde ele está Calculando a função De A loss function, a função de perda Que é aquela que eu quero minimizar Então ele está fazendo o que? Mil passos. A cada passo, ele está buscando reduzir esse erro. Ele aqui deu um salto do 24, partiu aqui para o 999, que vai de 0 a 999, e chegou num erro mínimo aqui de 0.00279. Levou dois segundos para processar este modelo muito rápido e aí se a gente olha aqui o objeto, o objeto foi treinado, então na verdade eu treinei o Unrest Classifier que usou dentro dele um Catboot Classifier então a gente já fez a preparação e agora o treinamento do modelo e já temos condições de avaliar qual foi o resultado desse modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.