WEBVTT Para a gente poder agora avaliar os resultados desse modelo, a gente vai seguir uma lógica muito próxima dos modelos que a gente veio validando, principalmente esses modelos de ensemble. Mesmo sendo modelos que estão trabalhando com mais de um target, ou como se fossem modelos multi-label. Então, vou começar aqui a montar isso. Então, vou colocar aqui, análise dos resultados e métricas. E a primeira coisa que a gente precisa fazer é criar as predições do modelo, gerar as predições que o modelo treinado vai fazer. Então eu vou colocar a predição das classes com base no modelo. Então eu vou colocar predição das classes com base no modelo. E eu vou chamar o que? De yPred igual a ovrModel, eu estou trabalhando só com o ovrModel por enquanto, porque foi o modelo que eu fiz o fit, predictXTest. E se eu quiser mostrar aqui o yPred, só uma prévia dele, ele vai mostrar aqui. Então ele vai mostrar o que? Na verdade, para cada linha, cada uma das 500 linhas, se a gente colocar até aqui um shape, a gente está falando de 500 linhas, porque a gente dividiu as mil empresas, as mil observações em duas partes, em 50% de treino e 50% de teste, com três colunas. Por que três colunas? Porque a gente tem três targets. Então, o que ele está falando? O primeiro target, para essa primeira linha, o primeiro target que é risco de crédito, ele está dizendo que é 1. O segundo, que é risco de compliance, é 0. O terceiro, que é risco de mercado, também é 0. Então Então é isso que ele calculou aqui. A gente também vai fazer a predição, no caso fazer a predição das probabilidades com base no modelo. E aqui ele vai gerar uma coisa diferente de se fosse uma um single target, como a gente vem fazendo. Onde um single target, ele apresenta a probabilidade da classe negativa e a probabilidade da classe positiva. Como aqui eu tenho três targets, na hora que eu dou o predict e prova, também apontando para o X-Test, o que ele faz aqui é apresentar também três probabilidades. Essas são as probabilidades da classe verdadeira. Então, essa é a diferença que acontece da gente usar, quando a gente está usando mais de um target. Esses números, olha esse número e fala, nossa, esse número está difícil de entender, né? Como é que eu interpreto esse número? E aí eu vou fazer um ajuste aqui, vou fazer até aqui em cima, não tem problema, para a parte de visualização dos dados. Então eu vou colocar aqui. Configurar. Visualização. Dos dados. Para evitar essa anotação científica. Então como é que eu faço isso? Primeiro eu vou fazer. Vou ajustar isso no pandas. Vou colocar pd set option. Aí tem uma opção do pandas chamada display. .floatFormat. Aí eu passo para ele uma função lambda, uma função oculta. E aí eu passo que toda vez que ele receber um valor, ele vai formatar esse valor com apenas três casas decimais. Com apenas Três casas decimais E aí eu vou fazer isso também pro numpy Que é o caso ali Ali eu tô falando de um array do numpy Então eu vou colocar aqui set print options Vou colocar aqui um suppress Igual a true Precision Igual a 3 Então eu vou rodar essa célula De novo, que é a célula do início do notebook Que importa as bibliotecas E vou voltar aqui Então se eu ver aqui Aí fica mais fácil de ver os números Então ele mostrou aqui Probabilidade aqui foi de 100% 0,0 aqui 0,9999 0,999 com 0,999 Então probabilidades bem altas Quando ele encontra Na classe verdadeira Então isso significa que o modelo Lembrando do log loss Se eu tenho muita certeza E estiver acertando O log loss baixa Se eu estiver errando e estiver acertando, o log loss baixa. Se eu estiver errando e estiver errando com muita confiança, o log loss sobe. Então, o que está mostrando, pelo menos por esse sample que eu estou mostrando, esse sample que está aparecendo aqui, é que o modelo está acertando com bastante precisão. Continuando aqui, a gente já fez agora a predição da classe e a predição das probabilidades. Então, a gente já pode começar a estrear algumas métricas e avaliar o modelo. Então, a primeira coisa aqui, depois de fazer as predições, é mostrar o relatório de classificação. Então, aqui, relatório de classificação. Então, aqui, ó, relatório de classificação. Então, eu vou dar aqui, só colocar aqui um print, que é o relatório de classificação. E aí eu vou mostrar o quê? O classification report. Vou mandar ytest, mesmo tendo 3 variáveis, 3 targets e y pred e ele vai mostrar o relatório de classificação para cada um dos targets então ele está mostrando assim, o target 0, target 1 e target 2, e ele obteve aqui, vamos dizer, metas métricas muito altas métrica de 100%, 100%, 100%, aqui 98% para essa segunda classe, 99% para essa segunda classe do F1 Score. No samples, a VG ainda assim alto, nas outras médias também bastante alto. Então, um modelo que acertou bastante, pelo que está aqui no relatório de classificação. Para a gente olhar isso de forma mais tangível pelos exemplos, comparando a predição versus o real, eu vou mostrar a matriz de confusão.