WEBVTT Para fazer a matriz de confusão, como a gente está falando de três variáveis target, a gente precisa fazer um loop e mostrar essa matriz separadamente para cada um desses targets. Isso que a gente vai fazer aqui através de um loop. Então, vou colocar aqui, mostrar a matriz de confusão para cada classe. E aqui eu vou fazer um for usando um recurso do Python chamado enumerate. Basicamente, quando eu encapsulo uma variável lista, uma lista aqui dentro desse numerate, ele vai me retornar um índice, como se fosse um contador, e o objeto, o item i dessa lista que está retornando aqui. Por que eu preciso desse i? Porque na hora de fazer a referência correta do meu y-test e do meu y-pred, eu preciso pegar exatamente a coluna que eu quero comparar. Então, eu vou comparar a coluna 0, que seria o primeiro target, com o primeiro target do pred. O segundo com o segundo e o terceiro com o terceiro. Não vai dar para montar uma matriz combinando todos os targets. Então, a gente vai fazer um loop e apresentar esses gráficos de forma separada. Então, é para isso que eu estou usando o enumerate. Então, eu vou colocar aqui print, e aí eu vou colocar um... Antes do plot em si, qual que é a matriz que eu estou gerando. Então, matriz de confusão para target. Vou criar uma variável chamada confMatrix, que vai receber confusionMatrix, que é o método. Aí eu vou colocar, primeiro, o yTest. O yTest, ele é um dataFrame pandas. Na hora que eu fiz o testTrainTestSplit, ele continua sendo um dataFrame pandas. Então, para eu referenciar a parte que eu quero desse data frame, eu vou usar o iloc. Então, eu vou referenciar o quê? Quero todas as linhas e apenas a coluna i. Então, na primeira vez, ele vai pegar a coluna 0, depois a coluna 1 e depois a coluna 2. Já o yPred, ele já não é um pandas, ele já é um numpy. Então, eu não preciso do ILOC, eu já referencio direto 2,Y. Então, só para mostrar porque tem essa diferença. Aqui ainda é pandas, eu referencio a parte, a fatia que eu quero por índice através do ILock do ilock e aqui o ypred já é uma matriz já é um array do numpy eu já posso referenciar direto aí eu crio uma figura essa figura vai receber o confusion matrix display onde eu vou passar aqui como parâmetro confusion matrix a matriz de confusão que eu criei e quais os labels que eu criei e quais os labels que eu quero mostrar nos eixos então eu vou colocar aqui display labels igual a 0 e 1 que é o que a gente tem usado para esse caso como é binário e já veio como 0 e 1 para facilitar a interpretação do gráfico eu vou usar o 0 e 1 aí eu faço um fig plot, mas eu vou configurar ainda, ajustar esse gráfico. Então, eu vou pôr um título nesse gráfico. E o título do gráfico poderia ser até o mesmo aqui, matriz de confusão. Vamos colocar aqui entre aspas para target e aí é do um plt.show rodo e ele vai mostrar então a gente vai ver aqui, primeiro matriz de confusão para risco de crédito veja que ele não teve erro o que foi apresentado aqui também se for olhar aqui, ele não deu erro então ele acertou todos o que era 0 ou 0 ele acertou, tudo que era 1 e 1 e não deu erro nenhum a matriz de confusão para risco compliance aí ele colocou 0 e 2 opa, aqui ele já apresentou diferente aqui só tem uma coisa que ele colocou, ah, eu esqueci do f-swing aqui, vou dar de novo risco de crédito risco compliance aqui ele já teve um erro, então teve dois itens que ele fez uma predição como verdadeiro, mas era falso. E risco mercado, onde ele também não errou nenhum. Então deu 0,0 aqui nos erros e ele acertou tudo. Ou seja, um modelo que acertou muito bem e a gente olhando aqui pelas observações, ele trouxe uma precisão e todas as outras métricas muito boa. Para completar essa parte, considerando que ele deu essa métrica muito boa, eu vou mostrar aqui qual foi o log loss. Então, aqui, calcular o log loss, que foi a métrica que ele usou para otimizar o gradiente descendente, para percorrer o gradiente descendente. Então eu vou calcular o log loss para cada target. E aí eu vou fazer a mesma coisa. Eu vou colocar aqui, vou até colocar aqui print, log loss por target. E aí eu vou fazer o mesmo processo. E target in enumerate de targets. log loss score igual a log loss y test ponto ilock 2 pontos vírgula i e y pred prova que já está no formato do numpy 2 pontos vírgula i e eu vou dar um print aqui, print f qual o target que eu estou mostrando, 2 pontos qual o log loss score vou formatar esse log loss score com 4 casas decimais. Lembrando que quanto mais próximo de 0, melhor. E aí ele mostrou. Então, Log Loss bastante, bem baixo, né? Risco de crédito 0036, risco compliance um pouquinho maior, mas ainda bem baixo, 0071 e risco de mercado 0002. Então, um modelo que performou muito bem, fizemos uma divisão 50-50, a gente viu que não tinha tanta, alguns casos tinha desbalanceamento da base, a gente não precisou trabalhar com cross-validation, a gente não trabalhou cross-validation como uma alternativa a um modelo de baseline a gente só fez one versus rest, a abordagem one versus rest para que ele fizesse o treinamento independente, tivemos de cara já uma métrica bastante interessante nesse modelo na sequência a gente vai começar a ver analisar a interpretabilidade do modelo, quais as variáveis que apareceram como as mais relevantes para o modelo, observar como a gente poderia enxergar as árvores e também o shape values. Então vejo vocês no próximo vídeo.