WEBVTT Dando sequência ao nosso projeto prático, agora eu vou mostrar a parte de interpretabilidade desse modelo. De três formas, primeiro mostrando a importância das variáveis, depois mostrando, dando um plot numa árvore, um exemplo de árvore gerada pelo CatBoost, e por último o ShapValues. Para a gente até confirmar especificamente na parte de importância de variáveis e no shape values, as informações ou padrões que a gente identificou durante a nossa fase de análise exploratória. Então, eu vou criar aqui uma seção no notebook chamada Interpretabilidade. Interpretabilidade. A primeira coisa que a gente vai fazer é a importância das variáveis para cada target. Então, a gente vai fazer uma estrutura Também com loop Onde a gente vai Literar na lista de targets Então usando o enumerate E a gente vai montar Pegar a importância das variáveis, das features, criar um dataframe, ordenar o dataframe, mostrar o gráfico de barras para cada um deles. Então, primeira coisa, como é que eu obtenho, obter a importância das features? Vou chamar de features aqui. as features. Vou até chamar de features aqui. Para a gente obter a importância das features, o modelo que a gente deu um hit é o modelo OVR model. Só que eu preciso capturar a importância do estimador que o OVR treinou, que no caso foi o Cat Boost. Então, como eu tenho, na verdade, um estimador para cada target, então eu vou referenciar esse estimador através de uma propriedade chamada estimators, underline, e eu vou passar o índice do estimador, que é o i. Então o primeiro estimador, que é o 0, é o estimador usado para o risco de crédito. O 1 para risco de compliance e o terceiro para risco de mercado. E aí eu acessando esse estimador eu tenho uma propriedade desse estimador do CatBus chamada feature importances. Então eu já tenho acesso direto a uma propriedade que me traz as importâncias de cada feature. E os nomes das features, como a gente não precisou fazer nenhum pré-processamento, fazer um unrouting code, passar lá pelo column transformer, então eu simplesmente, os nomes das features eu pego direto do meu x então eu pego x pego aqui as colunas de x e transformo essas colunas numa lista tá, to list eu tenho já o meu vamos pensar assim, a minha estrutura pronta o nome da feature e as importâncias com isso eu posso criar um data frame com as importâncias e nomes de features. Então, eu vou criar aqui um df importâncias, é igual a pd DataFrame, onde eu vou passar aqui uma coluna chamada Feature, que vai receber nomes das Features, e uma outra coluna chamada Importância, onde eu vou passar as importâncias. vou ordenar o data frame df importâncias é igual a df importâncias ponto sort values, vou ordenar os valores pela coluna importância importância eu vou usar aqui o ascending igual a false para ele fazer em ordem decrescente, ou seja, da maior para a menor, vou dar um reset index para ele remover o índice desse data frame, drop igual a true. E agora eu já posso montar Montar o plot Então o plot vai ser um plot de barras horizontais Então vou colocar aqui fig igual pxbar O data frame vai ser df importâncias E eu vou pegar só as 10 features mais importantes Ele não tem muitas features, mas eu vou pegar aqui head de 10. Vou pegar aqui o x vai ser importância, o meu y vai ser a feature, a orientação do gráfico vai ser horizontal, tipo formato de ranking. O título vai ser importância das 10 principais features de target. de target o autocomplete aqui gera uns completes que não tem a ver alucina vírgula aí eu coloco aqui quais são os labels os labels para ficar um pouquinho mais bonitinho, eu vou colocar aqui labels, o cor color vai vir da coluna importância E aí eu vou usar uma escala de cores Color Continuous Scale Vou colocar o Army Hose de novo aqui Army Hose Montei o plot antes de fazer o print dele eu preciso só fazer um ajuste em relação ao layout altura dele talvez novamente na sua máquina você tenha que fazer algum outro ajuste para ficar mais legível então personalizar aqui o layout então vou colocar um fig.updateLayout, altura, só vou mexer na altura aqui, 600, e vou dizer que o eixo Y tem um category order, a ordem dele total ascending para inverter a ordem na hora de mostrar o gráfico e aqui eu dou um fig.row o que ele vai fazer nesse loop, ele vai mostrar 3 gráficos importâncias da primeira target, da segunda target e do terceiro target vou rodar aqui. Ele mostrou. Primeiro, 10 principais features de risco de crédito. E aí ele mostra aqui, rating de crédito e endividamento. As mesmas que apareceram, se a gente voltar aqui. Risco de crédito, rating de crédito, quer dizer, e endividamento. Se a gente for olhar risco de compliance, se ele representar auditoria externa e margem líquida, e aqui tempo de operação e receita anual. Pelo menos os que estão aparecendo na matriz de correlação. Quando a gente faz o teste, vê o teste de hipótese, no caso de risco compliance ainda aparece o endividamento. Vamos ver o que ele vai mostrar aqui nos outros, voltando. Risco compliance, margem líquida e auditoria externa. Então aqui no caso, no modelo, o endividamento não aparece na hora dele, como uma feature importante para o modelo reconhecer o padrão. Ele pegou exatamente as duas também que a matriz de correlação trouxe. E como a terceira risco de mercado, tempo de operação e receita anual que também corresponde aos mesmos que a gente tinha visto na análise de correção e também nos testes de hipótese. Então, com isso a gente fez aqui uma primeira parte de entender como que o modelo chegou a algumas conclusões olhando o Feature Importance. A gente vai dar sequência nesse tópico nos próximos vídeos. Vejo você no próximo vídeo.