WEBVTT Agora, vou mostrar outro artefato, vamos pensar em visual, mas para apresentar como o CatBoost monta uma árvore. Eu vou apresentar uma visualização plot sobre essa árvore. algoritmo bastante poderoso, ele já possui dentro dele alguns métodos específicos para fazer o plot dessa árvore. E é isso que a gente vai fazer agora. Então aqui, a gente vai visualizar um exemplo de árvore gerado pelo CatBoost. Então aqui eu vou colocar visualizar exemplo de árvore. Então eu vou pegar aqui o modelo que a tibus, que eu tenho interesse, que ele é o que? OVR model, ponto estimators. E eu não vou fazer loop, vou pegar o primeiro estimador. Poderia pegar qualquer um e a gente pode ir atualizando esse número para ir olhando outras árvores. Um ponto é que antes de plotar essa árvore a gente precisa mandar a informação do treinamento para um objeto do CatBus chamado pool. É como se ele treinasse novamente dentro desse pool a árvore e aí eu pegasse o resultado desse pool para visualizar o resultado que ele chegou. Então, eu vou criar o pool com os dados de treinamento. E aí, lembrando que se a gente está olhando o estimador zero, o meu treinamento tem que se basear, o meu label aqui no pool tem que ser também para o indicador zero, para não dar conflito. Então eu vou criar uma variável chamada pool, que ela recebe dados, então ela recebe um dado que vai ser o meu x-train, ela vai ter um label que seria o meu target, que vai ser o meu y-train ponto ilock, porque eu estou falando de um data frame pandas dois pontos igual a zero ou seja, eu estou olhando esse zero aqui estou batendo com esse zero aqui de cima usando apenas um target preciso passar para ele quais são as features categóricas então catch features e aí eu vou fazer o que? features categóricas ponto to list e vou passar o nome das features para que fique fácil de identificar na hora de visualizar a árvore list de train.colons ou seria a mesma coisa que colocar x train columns.to list a mesma coisa criei o pool e aí eu vou plotar a árvore eu pego o modelo catboost .plot3 passo para ele qual a árvore que eu quero eu quero a primeira árvore. Então vou colocar aqui o idx0. E eu passo para ele uma parâmetro do pool. Que vai retornar esses dados para mim. Executo. Ah, o pool não foi definido. Ele não foi importado aqui em cima. Então aqui eu preciso importar ele. Além do Cat Boost Classifier. O objeto pool. Então atualizo aqui e rodo. Ele vai mostrar a árvore e aí ele mostra o seguinte, ó. Eu estou até girando aqui, ele mostra aqui a raiz da árvore, então ele fala primeiro ele está olhando a variável receita anual se maior que isso, yes, ele vai para cá, vai para uma ramificação se não, vem para cá depois ele olha a cobertura de seguros depois ele olha a esse se maior que 3, que aí no caso ele cria um label encoder, porque é uma variável categórica sim, vem para cá, se não for não, ele vem para cá e avalia cobertura de seguros de outra forma, depois ele olha uma outra variável categórica corporativa, depois ele olha o nível de endividamento, e aí ele chega aqui numa resposta, com o valor, se é 0 ou se é 1, qual foi o retorno que ele chegou. resposta, com o valor, se é 0 ou se é 1, qual foi o retorno que ele chegou. Então a gente consegue até aqui no próprio Jupyter, se eu quiser depois visualizar melhor, se eu colocar aqui, consegue ver em tela cheia. Então veja aqui o tamanho da árvore que ele foi criando aqui, posso até reduzir, depois, colocar aqui, reduzir e ir visualizando de forma geral essa árvore e aí se eu quiser mudar a árvore, eu quiser mudar o estimador eu venho aqui e coloco estimador 1 e mando plotar, e aí ele vai chegar em uma outra conclusão, olha agora ele está olhando auditoria externa, está olhando endividamento, está olhando já o risco de compliance. Se eu quiser olhar o 2, que é o risco de mercado, provavelmente ele vai olhar para quê? Tempo de operação, receita anual, cobertura de seguros. E assim por diante. Então aqui é uma outra forma de visualizar a forma como o modelo está chegando aos resultados visualizando aqui uma árvore de decisão, a primeira árvore de decisão a árvore de decisão que você quiser ver para cada um dos targets. Então vejo vocês no próximo vídeo.