WEBVTT Para fechar agora esse projeto prático e esse tópico de interpretabilidade, eu vou apresentar a interpretabilidade dos modelos através de ShapValues, um pouco parecido com o que a gente fez no módulo anterior de Random Forest. Então, para isso, eu vou criar aqui Uma outra célula E nessa célula Eu vou separar em duas partes Uma parte ele vai Na verdade rodar os explainers Que vão ser aquelas Aqueles métodos que vão Tentar entender Como os estimadores trabalharam E depois só fazer o plot dos gráficos Então Primeira coisa aqui Shap values estimadores trabalharam e depois só fazer o plot dos gráficos tá então primeira coisa aqui chap velhos a gente vai criar e rodar os ex planeados para cada target também é importante a gente está analisando de forma independente cada target então o que é uma variável que é uma lista, de explainers, e uma lista do shape values, também, para armazenar esse shape values para cada target. Vou fazer um loop, então, seguindo aqui o mesmo padrão, usando o enumerate, de targets, o mesmo padrão usando o enumerate de targets. Só para fazer um log aqui na hora que estiver executando o explainer, calculando shape values para target. Vou colocar três pontinhos aqui, ele vai estar fazendo esse processo e eu vou usar um tree explainer, como é um modelo de árvores que ele é específico para esses modelos para o cat boost modelos de árvore e aí como é que eu vou chamar de explainer modelos de árvore, né? E aí, como é que eu vou chamar de explainer, né? A variável. Dentro do módulo shape, eu vou usar esse tree explainer. E vou passar para ele o quê? O ovr model ponto estimators de. Então eu vou passando os estimadores um a um. Ele vai rodar o explainer em cada um dos targets. Em cada um dos modelos. Feito. Criei o objeto do explainer, eu preciso calcular os valores shape. E para isso eu uso vou criar uma variável chamada shapeValuesTarget, que vai ser o explainer.shapeValues do conjunto de teste. Que é o meu x e aí na hora que eu terminar eu faço o que? atualizo a lista as listas, no caso eu vou colocar o que? vou pegar explainers que é uma lista de explainers.append e vou colocar esse explainer lá dentro. E o shape values, que é outra lista, eu vou dar um append nessa lista, vou inserir no final dessa lista, o shape values target. Então, eu estou criando duas listas, e armazenando essas duas listas o próprio explainer, o objeto que depois que eu executo ele guarda informações aqui dentro e os valores retornados do explainer que são o shape values. Então eu executei aqui, rodou rapidinho, o shape values para risco de crédito, risco de compliance e risco de mercado. E agora a gente pode nós vamos fazer o que? Vamos plotar os gráficos a respeito do Shep Value que a gente acabou de calcular. Então, plotar gráficos Shep para cada target. Aí vamos seguir a mesma lógica, for i target in enumerate de targets aí eu vou colocar aqui print f gráfico-chap para o target que eu quero. E aí eu vou primeiro criar o gráfico de resumo de chap, que é como se fosse o gráfico de feature importance, mas extraído do shape values. Então, é shape.summaryplot. Vou passar a lista que eu criei, shape values, com índice i, ou seja, eu vou pegar o primeiro target e trazer o shape values no primeiro target, seguindo a mesma coisa que eu fiz na parte de cima. Aqui eu armazenei e aqui eu estou usando isso que foi feito. Depois, vou colocar aqui um x test o plot type vai ser um gráfico de barras o título vai ser um gráfico de barras o título vai ser contribuição global das variáveis e aí eu vou dizer qual é o target aqui título do gráfico show igual a false título do gráfico show igual a false e aqui eu vou colocar um plt.tight layout, um layout mais estreito e um plt.show um layout mais estreito e um plt.show. Esse é o primeiro gráfico, posso até rodar aqui e vai mostrar. É um gráfico de risco de crédito. De novo, mostrando agora para o Shep Value também a mesma coisa, rede de crédito e endividamento fazendo as maiores contribuições de forma global para esse target. Risco de compliance também aparece margem líquida e auditoria externa. Veja aqui que já muda um pouco, enquanto aqui o margem líquida e auditoria externa em termos de feature importance são praticamente iguais, em termos de Shep Value tem uma certa diferença. Mesma coisa que acontece no caso da análise de correlação, também são muito parecidos os valores, mas o Shep Value deu uma diferenciada, colocando a margem líquida como uma contribuição maior. E no caso de risco mercado, tempo de operação, receita anual, e aparece um pouco aqui da margem líquida que também aparece ali bem timidamente no na área de correlação e aí eu vou completar esse gráfico ainda no mesmo loop fazendo um gráfico da distribuição dos valores que no caso é basicamente o mesmo gráfic, só que em vez de ser um plot um plot um summary plot com um plot bar eu só vou mudar isso aqui e aqui em vez de plot bar eu vou colocar aqui distribuição dos valores SHAPE para cada target. Ele vai rodar um na sequência do outro. Então, ele mostra gráfico de barras, depois aquele gráfico que mostra a distribuição do valor da feature, quanto que ela tem de contribuição, o SHAPE value delas, quanto que ela impacta na saída do modelo. A gente vê de novo risco de crédito, quanto que impacta negativamente, positivamente e endividamento. Mesma coisa, risco compliance e também a distribuição do shape values em torno do eixo também por variável. E por último, risco mercado também. Tempo de operação, receita anual e margem líquida também fazendo a distribuição do valor da feature. Quanto maior ou menor e quanto ela contribui para o Shep Value. Quanto é o impacto na saída do modelo, que é exatamente o Shep Valley. Então finalizamos aqui esse bloco deste projeto prático e também esse projeto prático que foi dedicado a apresentar o algoritmo de ensemble CatBoost, que é bastante poderoso para lidar com variáveis categóricas. Fazendo uma recapitulação aqui, a gente não precisou fazer nenhum pré-processamento nos dados, conseguimos trabalhar com o conceito de ter três targets através da abordagem de one versus rest, ou one versus all, de forma bastante simplificada, e tivemos aqui uma boa performance do modelo. Um disclaimer importante, que talvez seja talvez tenha que colocar no começo, mas alguns datasets, especificamente esse dataset, foi um dataset que foi gerado. Então, esse tipo de dataset com informações de riscos é um pouco mais complicado você obter dados reais, mesmo em plataformas de competição, para esse tipo de problema que eu queria apresentar, que era de um problema de multilabel para o segmento financeiro. Então, o que eu fui fazendo com base em estudos e em outros projetos que eu trabalhei, é montar mais ou menos um conjunto de regras que levasse a composição desses três tipos de risco com base nessas variáveis que eu trouxe, tanto variáveis combinando variáveis categóricas, variáveis numéricas em diferentes escalas. Então, mas por que o modelo deu muito bom? Porque existiam algumas regras muito rígidas para se chegar nesses números. Se eu tivesse trabalhado com um dataset totalmente aleatório, sem nenhum tipo de regra, provavelmente a gente não encontraria uma performance tão boa. Mas aqui foi para mais para mostrar se o modelo conseguiu capturar os padrões que eu utilizei na hora de gerar esse dataset. De qualquer forma, é válido. Todas as regras que foram empregadas aqui são regras válidas, que você vai poder usar no dia a dia, usar o multilabel, usar o one versus rest, fazer essas análises de interpretabilidade usando o shape values e feature importance, mas vale esse aspecto de que como é um dataset gerado com um conjunto de regras bastante, já pré-definido ele teve essa performance e conseguiu capturar bem esses padrões então concluo aqui mais um módulo na nossa trilha de A o nosso esse módulo dedicado ao Cat Boost e vejo vocês no próximo módulo