WEBVTT Olá, pessoal. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre Lambda. A gente já falou algumas vezes, a gente já criou o Lambda aqui juntos, mas agora a gente vai falar especificamente sobre ela. Então, a gente vai conhecer como realmente a Lambda funciona, como que a AWS cuida desse serviço, como que esse serviço deve ser utilizado, como a gente cria a nossa primeira, a gente executa, a gente testa e assim por diante. A gente vai fazer uma aula mais focada em Lambda. Então, basicamente, a gente quer entender aqui no final o conceito da Lambda Serverless e a AWS com relação a ela. Criar nossa primeira função, testar uma função Lambda e compreender os conceitos de triggers e eventos, que a gente já até falou um pouquinho sobre elas aqui. Então, o que é o Lambda? Então, se você vem aqui no Lambda, o Lambda é basicamente uma função serverless aqui dentro da AWS. Ele é um serviço de computação da AWS que você paga pelo tempo de execução. Então, ele é basicamente um serviço que você paga pelos minutos, segundos que você estiver executando. Diferente de se você criar um EC2 e você vai pagar pela criação, ou seja, está lá funcionando o EC2 e você está pagando enquanto ela executa. A Lambda, se você não chamar nenhuma vez, você não paga nada por isso. Você vai pagar pelas execuções, tá? Então, basicamente, toda vez que você for chamar o seu Lambda, ela vai subir a aplicação, executar o que você quer e derrubar a aplicação. Isso é também chamado de Code Start, tá? Por isso que quando você está executando uma função nova em Lambda, você tem que tomar cuidado com o CodeStart, porque se você precisa de pouquíssima latência, você vai ter um pouquinho de problema com a Lambda. Então, por exemplo, se você tiver uma Lambda Java, subir uma Lambda Java toma um tempo, e isso vai demorar um tempo para responder a sua requisição. Então, não necessariamente todo ou 100% do tempo de resposta da sua aplicação é realmente com base no seu código, e sim por conta do CodeStart do Lambda, tá? Isso tem várias otimizações que você pode fazer, mas só para vocês entenderem como funcionaria sua aplicação dentro de um Lambda, beleza? Então, o Lambda, basicamente, você vai pagar pelo uso dela. Ela tem uma escalabilidade automática, então ela vai começar a escalar automaticamente, se for necessário, e ela não tem necessidade de gerenciar servidor. Isso quer dizer, eu não preciso ficar criando EC2, ficar criando outscaling, ficar criando nada do tipo. Eu simplesmente falo qual é o tipo de arquitetura que eu quero, Qual é o runtime que eu quero? Se eu quero ele Java, 25, Node, Python, Ruby, .NET e outras versões aqui, por exemplo, Linux, se você quiser utilizar para Go, Rust, C++, porque aqui você vai colocar o executável do Go, que no fim não muda se é Go, se é Rust, não faz a menor diferença, por isso que eles pararam de colocar um Runtime para Go, um Runtime para Rust, porque não faz muita diferença. No fim, é um executável. Agora, Python que precisa do Python instalado, Node que precisa do Node instalado, Java que precisa da JVM configurada, aí sim tem todo o suporte aqui, porque aí você precisa de um ambiente e não só de um Linux. Então aqui você vai escolher o seu suporte do que você quer, e aí você pode selecionar uma imagem de container que você pode colocar uma ECR do jeito que a gente utilizou já. Você pode utilizar um Blueprint, ou seja, uma imagem já configurada de alguma coisa que você precisa. Tem várias aqui, por exemplo, uma Lambda que dá Getting S3, uma Lambda que dá Putting S3, uma lambda que basicamente retorna 200 com status code de HTTP e assim por diante ou você pode colocar from scratch você colocar simplesmente um lambda e depois você configura ou escreve o seu código que é o que a gente vai utilizar tá Então vamos supor que você criou uma imagem dentro do seu PC com o Dockerfile. Você criou o seu Dockerfile, você rodou o Dockerbuild, deu o Dockerpush lá na ECR ou no Dockerhub, você vem aqui em container image e você coloca o URL. E aí você vai dar um browse image aqui por exemplo, ele vai procurar no seu repositório e tal se você quiser utilizar, ou então você vai colocar uma URL qualquer aqui que você quiser, beleza? Então basicamente é isso. Algumas outras coisas que vocês precisam saber sobre o Lambda. Primeira coisa, ela tem limite de 15 minutos. Então, se você for colocar um código que demora muito tempo para executar, não é o melhor lugar para colocar no Lambda. Então, ele precisa reexecutar em menos de 15 minutos. Se algo precisa, por exemplo, rodar um batch, rodar uma execução de um scan do banco de dados, uma avaliação de dados, uma análise de dados, melhor não colocar no Lambda, porque, primeiro, vai ser muito caro. Segundo, que não tem limite para isso, tá? É 15 minutos fixo, não tem como mudar isso, beleza? Então, aqui vamos colocar uma lambda aqui, uma lambda test, por exemplo. Eu vou criar essa lambda aqui em Python, por exemplo. Na verdade, vamos deixar em Node mesmo. Colocar aqui em Node. Você tem aqui algumas configurações adicionais, tá? A configuração adicional, você pode adicionar um function URL. O que isso significa? Ao invés de eu ter que criar um lambda, para aí poder criar basicamente um API group. para ir para o API Group e bater, por exemplo, no API Gateway. E aí, o API Gateway bater na Lambda, você simplesmente coloca a função URL e a AWS vai gerar uma URL para você acessar o Lambda. Fica muito mais rápido e mais simples de você poder utilizar a sua Lambda e testar ela a partir da sua máquina. Beleza? Aqui a gente não precisa disso. Aqui, VPC. Nenhuma Lambda executa dentro de VPC, tá? Então, se você cria, ela tá fora da rede da AWS, ela tá fora das VPCs. Se você coloca ela numa VPC, ela fica privada, porque ela vai estar a partir da sua regra de conexão da sua VPC, que aí pode ter N conexões, N variáveis lá dentro. Então, aqui entra uma questão de redes que é um pouco mais avançado, mas aqui a gente vai deixar desabilitado, beleza? Aqui a gente tem Code Signing, tudo aqui é a partir de segurança. Tag, se você quiser, colocar KMS para poder encriptar o seu código .zip, você também pode ativar. Code Signing, basicamente para garantir que o código foi assinado. E o Tenant também, que aqui é uma coisa nova na AWS para ativar isolamento de Tenant, beleza? Que aqui nenhum deles a gente precisa, é muito específico, beleza? Então vamos dar um Create Function. Então aqui quando você criar sua Lambda, você vai poder escrever o seu código, porque lembra que eu coloquei from scratch? Então como eu coloquei from scratch, aqui vai estar o código do seu Lambda. Se eu tivesse colocado a partir de um docker image, ele iria mostrar aqui que eu criei a partir de um docker image e assim por diante, tá? Então aqui está o seu código, aqui é basicamente um editor de VS Code, tá? Igualzinho. E você pode utilizar ele para poder criar, atualizar seu Lambda e assim por diante, beleza? Aqui no caso a gente vai ter algumas opções. A gente tem o teste que a gente já vai ver, o monitor que a gente também já vai ver. A gente vai vir aqui em configuração. Em configuração a gente tem algumas configurações para poder mudar. Você pode colocar a memória do seu Lambda. A memória do seu Lambda é importante porque na maioria das vezes o Lambda é stateless. Na maioria das vezes não, ele é stateless. Então, se você vai executar alguma coisa, você vai salvar esse algo em memória, você precisa saber que você tem um limite de memória para poder utilizar. E esse limite de memória aqui, no caso, também é a utilização do Lambda em si. Então, você precisa comunicar aqui, configurar do jeito certo a sua memória, porque senão você vai estourar em memória no uso do Lambda. Então, se por exemplo, ela começar a fazer uma computação muito extensa em memória, começar a salvar tudo em memória como se fosse um Redis ou algo do tipo, você vai precisar atualizar esse uso de memória, tá? Ephemeral Storage também é a mesma coisa, você tem que configurar o Ephemeral Storage, que basicamente é um temp. Então, como ele é stateless, você pode salvar ele numa pasta temp, só que você tem que tomar cuidado porque, como o nome já diz, é uma pasta temporária e ela tem um limite aqui de memória, mas você pode mudar isso, tá? Aqui o timeout. O timeout aqui está 3 segundos, ele vem como default 3 segundos, e você pode colocar aqui até 15 minutos. Eu posso colocar aqui, ah, store em 15 segundos, por exemplo, tá? E aí eu posso colocar um timeout. Isso aqui vai depender do que você vai utilizar no seu lambda. Se, por exemplo, é um lambda crude, que simplesmente faz um get, colocar 15 minutos de timeout é até coisa demais. Se der 15 minutos é porque algo de errado está acontecendo. Então você pode colocar menos e falar que se der timeout, então tem um erro, tá? Aí você pode colocar roles, ou seja, para você poder ter permissões no Lambda para poder executar as coisas. Então, você vai conseguir executar, por exemplo, fazer o Lambda acessar banco de dados, assim por diante, é tudo pela role, beleza? Então, aqui de execução é isso. Você vai ter aqui triggers, ou seja, triggers a gente não configurou nenhum, porque aqui o trigger pode ser um DynamoDB event, como a gente já fez na aula de DynamoDB. Aqui podem ser vários triggers, podem ser a partir de vários eventos. Aqui a gente vai utilizar o evento de teste aqui mesmo, tá? A gente vai ter permissões, aqui a permissão por enquanto é só CloudWatch, se você quiser adicionar alguma outra permissão, colocar o Lambda para acessar banco de dados, você vai precisar adicionar o RDS aqui, o DynamoDB aqui ou algo do tipo, tá? Se quiser colocar o Lambda para acessar algum banco de dados ou algo do tipo, tá? Você tem Destination, ou seja, Destination é o Lambda executor que tem que pré-executar, você pode colocar um evento de destino, ou seja, ao invés do Lambda receber, ele publicar eventos. Então vamos supor que o Lambda processou, eu quero publicar um evento numa fila SQS. Você vai colocar aqui a fila SQS para ele poder publicar, tá? função rl a gente já falou se você quiser criar uma função rl environment variable aqui é variável de ambiente que você configura como se fosse para o seu projeto tá aqui é importante configurar quando você tá no docker file você coloca aquele env você precisa replicar esse env aqui esse env precisa ser configurado senão o lamina vai quebrar por não ter variáveis tá Aqui as tags, tag normal da AWS, VPC a gente já falou, RDS Database Connection, aqui a AWS meio que facilita a sua conexão com o Bunked Dados, você simplesmente conecta seu Bunked Dados aqui, você não precisa ficar reconfigurando configuração de conexão dentro do seu código, tá? Fica muito legal também. Monitoração e operação, aqui entra X-Ray, é muito avançado aqui a parte de análise de log e CloudWatch, então não vou entrar muito a fundo nisso. Concorrência. Aqui a concorrência, ela entra num seguinte estado da sua conta, tá? Então a concorrência, ela depende da sua concorrência reservada. Então assim, se você vai executar seu Lambda, você pode executar 10 Lambdas ao mesmo tempo. Então, você tem a concorrência reservada da sua conta e não reservada. Então, se você quiser reservar a concorrência, você coloca aqui, por exemplo, executar 5 ao mesmo tempo, vai quebrar. Então, você precisa colocar um valor acima de 10 porque é não reservado, aqui, nesse caso, já é configurada essa conta. Então, vamos colocar que eu vou começar a executar muito lâmina, você vai colocar 50 aqui, por exemplo. Você precisa tomar cuidado com o reservado porque ele é reservado para a conta inteira. Então geralmente o que acontece de problema é vários times reutilizarem a mesma conta WS e vários times utilizarem Lambda. Aí você quebra a utilização da sua conta por não ter reserva concluída ali, você tem uma reserva de Lambda, porque tá todo mundo utilizando Lambda ao mesmo tempo. Chega num ponto que estoura a reserva de Lambdas e ninguém consegue executar mais nada, fica travado sem recurso, tá? Então tem que tomar cuidado com isso de concorrência, mas é alto nível aqui porque utilização muito forte de Lambdas, tá? Aqui é execução assíncrona, basicamente é quando você precisa invocar sua Lambda sincronamente, tá? Pra ele poder fazer agendamento e assim por diante, mas a gente não vai entrar nesse mérito porque aqui a gente vai fazer um Lambda como execução de evento apenas, tá? Codesigning também não vou entrar porque é só assinatura de código aqui, é muito específico. E em State Machines, aqui a gente entra em Step Function, que também é mais avançado, e aí a gente está falando de máquina de estado. Máquina de estado é um outro recurso da AWS, que é o State Machine, que é basicamente para você mandar o estado de um lambda para o outro. Porque lembra que eu falei que o lambda é stateless? Aqui, se eu quiser mandar o estado de um lambda para outro lambda executar a partir dele. Então, para isso que entra em State Machines, tá? a StateMachines vai gerenciar a execução de vários lambdas e vai mandar o estado de um para outro, tá? E aí entra um cenário muito específico de StateMachines, geralmente é utilizado em bancos, pagamentos, que um estado precisa terminar para outro começar, beleza? Então aqui, a gente vai vir aqui em Code. Eu vou vir aqui no código, eu vou executar esse código, basicamente, tá? Um código simples aqui para poder fazer um olá mundo aqui na lambda, beleza? Então, a gente vai, basicamente, fazer essa execução. A gente vai vir aqui agora na parte de lambda e vamos fazer um deploy. Feito aqui o deploy, a gente vai vir agora em teste e a gente vai colar aqui, por exemplo, um joão, um teste de função lambda, sei lá. A gente vai colocar aqui um teste e vamos fazer aqui um save. E aí, a gente pode executar um teste agora. Então, aqui a execução aconteceu, aqui ele retorna o status code 200, aqui é a minha primeira função lambda e o evento que a gente enviou, tá vendo? Então, basicamente assim é uma execução, eu simplesmente escrevi o código e ele acontece, eu não preciso fazer mais nada além disso, é muito simples, beleza? Então, com essa simplicidade eu não precisei criar EC2 nem nada do tipo, tá? A gente pode vir aqui em code novamente, Vamos executar um novo código aqui agora com uma lógica um pouquinho diferente, mas simples ao mesmo tempo, tá? A gente vai executar aqui o nome do evento, se ele é visitante ou não. A gente vai pegar a hora aqui da execução e vai fazer uma saudação. Se a hora é maior ou igual a 12 e menor do que 18, a gente vai executar um boa tarde. Se a hora é maior do que 18, a gente executa um boa noite e retorna a saudação a partir do evento, tá? Então, de novo, a gente vai fazer um deploy aqui, beleza? Feito o deploy, a gente vai vir na aba de teste aqui, por exemplo, e a gente vai criar um novo evento aqui novamente. Só que agora a gente não precisa mais desse campo mensagem, tá? A gente só precisa do nome, por exemplo. E eu vou colocar um teste aqui agora de novo, beleza? Então, vou só tirar aqui a vírgula que ficou errado. Vamos dar um teste aqui novamente. E aquele executou um boa tarde, João, porque aqui ele está dando que é 14 horas, só que aqui, no meu caso, é 11, então ele colocou mais 3, né? Ele colocou em horário de UTC como se fosse 14 horas, só que aqui, no caso, são 11 da manhã. Enfim, aí teria que só achistar para UTC, mas só para vocês entenderem a parte do evento aqui, tá? A execução do evento, que fica bem simples a partir de um λ, tá? Se vocês quiserem ver os logs de outra forma, tem aqui o caminho para os logs. E os logs vão jogar vocês para o CloudWatch, como a gente já viu antes. E no CloudWatch vocês vão ter todos os eventos já configurados. Então aqui tem todos os log streams separados por horário, tá vendo? você clica aqui nesse por exemplo você vai ter que a execução do seu lambda a partir do que você acabou de executar nos testes qual o runtime, qual a rn do seu lambda, qual é a versão por exemplo latest que está sendo executada e assim por diante fica muito simples e muito mais fácil do que criar um EC2 e executar tudo do zero tá por exemplo aqui ele já printa até o evento recebido, quanto gastou, quanto tempo executou em 200 milissegundos durou 72 milissegundos, o tempo máximo de memória utilizada, o tempo de duração de inicialização, então aquele CodeStart que eu falei do InitDuration, então ele já mostra tudo para você, muito mais fácil, então fica muito mais simples, inclusive ele já gera até TraceID para você do RequestID, fica até o Traceability mais fácil para você, beleza? Então é isso a parte de Lambda aqui, muito simples para vocês entenderem como funciona o Lambda e qual o poder do Lambda, a facilidade de criar um serviço com ele, beleza? Então é isso. Vejo vocês na próxima aula.