WEBVTT Olá, pessoal! Então, vamos falar mais um pouquinho sobre Lambda agora, porém, a gente vai fazer uma integração de Lambda utilizando o Node.js novamente, só que com Dynamo, pra gente aprender aqui. Então, o foco não é necessariamente a gente aprender o código, e sim como realmente funciona essa integração e como a gente conseguiria fazer ela funcionar. Então, a gente aprendeu sobre o Lambda e sobre o que seria o Lambda, a integração, como funcionam as informações, as configurações e tal. E agora a gente vai aprender a integrar ele com o Dynamo. Então, fazer uma operação em um banco de dados também serverless, já que a gente está falando de serverless, e fazer o gerenciamento de permissão via IAM também. Aqui, a gente vai fazer um banco de dados NoSQL, que é também gerenciado pela AWS totalmente serverless. Então, a gente vai fazer uma arquitetura onde a sua infraestrutura de aplicação é serverless e o seu banco de dados é serverless, o que automatiza e deixa muito mais simples de fazer as implementações. Então aqui a gente vai entrar no DynamoDB e entrando no DynamoDB a gente vai criar uma nova tabela aqui, beleza? Então entrando aqui, vamos dar um create table e a gente vai chamar essa tabela aqui de usuários, tá? No partition key a gente vai colocar como sendo o id, que vai ser string, beleza? Table settings a gente vai deixar como default mesmo e vamos dar um create table, beleza? Então vamos esperar aqui ele terminar e já volto. Então, aqui criou a nossa tabela. Se a gente entra dentro da nossa tabela, a gente vai ter o nosso índex, tá? Então, a nossa configuração de índex aqui, como a gente já aprendeu sobre, que é a parte de partition key, tá? Então, a gente vai ter basicamente o nosso índex key, que vai ser como se fosse no SQL mesmo, só que aqui ela vai ser com uma primary aqui um pouquinho diferente, porque a gente não vai ter tabela além dela, né? Então, a gente vai basicamente poder criar qualquer tabela, qualquer coluna, quer dizer, dentro aqui do nosso banco de dados, tá? Então, o partition que a gente aprendeu, o sort que a gente aprendeu também. Então, vamos direto agora para a atualização de role da Lambda. Então, a gente vai entrar aqui na nossa Lambda e a gente pode até utilizar a que a gente já criou. A gente pode utilizar essa teste aqui. Então, aqui a gente vai vir em Configuration e a gente vai entrar aqui dentro das configurações de permissões. E aí, a gente pode dar um edit aqui, por exemplo. Na verdade, eu cliquei no lugar errado. Você pode vir aqui embaixo, você pode colocar Add Permissions. Ou você pode vir aqui e clicar nessa Role Name e a gente pode verificar a role que a Lambda está utilizando, beleza? Essa role que ela está utilizando, ela tem só a permissão aqui de Lambda Basic, no caso é só de logs. A gente pode adicionar uma permissão de Inline Policy, por exemplo. E vamos colocar aqui que a gente quer da permissão de DynamoDB. Dentro do DynamoDB, vamos colocar todas as permissões, ou vocês podem especificar as que vocês querem. Então, por exemplo, a gente vai utilizar aqui, ao invés de a gente colocar todas, a gente vai colocar no list, a gente vai colocar, por exemplo, na verdade, um PUT item, que a gente vai precisar. A gente vai precisar também de um GET item, a gente vai precisar também de UPDATE item, tá? Então, UPDATE item aqui. A gente vai precisar de um delete item, então se vocês quiserem realmente especificar o que a lambida vai poder fazer, carry, então a gente vai poder especificar carry e também scan. Aí você pode colocar o que você precisar, você pode adicionar mais ou menos permissões aqui, beleza? E aí a gente vai dar um next. E aí aqui ele pede o resource, ele pede qual serviço a gente tá especificando, pra quem a gente quer colocar esse recurso. Eu posso colocar um específico, posso colocar aqui alguma conta, algum ARN específico, mas eu vou colocar pra todos, tá? Então eu vou colocar pra todos pra ficar mais fácil. Vou dar um next. A gente pode colocar aqui Dynamo, por exemplo, DynamoDB Permission, beleza? O nome da nossa policy, create policy. Então agora, se a gente vem aqui em Functions e a gente dá um refresh aqui, ele vai ter aqui as nossas permissões que a gente acabou de adicionar, tá? Então o DynamoDB aqui também, ele tem as permissões que a gente acabou de adicionar junto com o CloudWatch, fica bem fácil de visualizar. Vou colar aqui o código porque o código fica muito extenso, fica difícil de analisar e de escrever tudo aqui ele, e também não é o foco aqui da aula, a gente aprender sobre o Node, tá? Então, aqui a gente vai entrar no código que a gente vai basicamente receber nome, e-mail e idade de dentro do nosso evento que a gente já fez o teste na última aula. Se não tiver nome e-mail, eu vou retornar 400. Se tiver, eu vou pegar qual horário atual, que no caso vai pegar o IOTC, e a gente vai fazer um const item e vai criar um novo item com o id, o nome, e-mail e idade e também o criado em, aqui por exemplo. A gente vai dar um DynamoDB, .send que aqui no caso ele vai ser um put command então ele precisa do put item que a permissão que a gente acabou de adicionar falando qual é a nossa tabela e qual é o item beleza E aí, se der tudo certo, eu vou retornar 200. Se der alguma coisa errada, eu vou colocar o erro criar usuário, beleza? Simplesmente isso que a gente vai fazer. Eu vou vir aqui em lambda e deploy. E agora, com esse código, a gente pode vir aqui em teste, tá? E a gente vai criar um novo evento. Aqui, lembrem que a gente precisa de alguns campos em específico, tá? Para o nosso código executar com sucesso, que são esses três aqui. A gente vai copiar, vamos ir aqui em teste. A gente precisa colar eles aqui, tá? Então, vamos colar eles aqui no nosso código para a gente conseguir criar aqui o nome, e-mail e idade. O nome já tem, então eu vou manter. Então, vamos colocar aqui, por exemplo, o e-mail aqui desse usuário, como sendo aqui, por exemplo, o João. Aí a gente vai colocar aqui um arroba, teste.com, por exemplo. E a gente vai colocar mais um campo que vai ser a idade. Então, vamos colocar aqui idade opa vamos colocar aqui idade a gente vai colocar aqui dois pontos vamos colocar 40 por exemplo beleza então a gente vai colocar esses campos aqui eu não preciso desse teste saiu errado beleza então agora este valor aqui de teste a gente vai salvar ele Então agora se a gente vem aqui dar um teste, por exemplo, ele vai executar a função, vai demorar um pouquinho mais 201 created. A gente pode vir aqui agora no Dynamo, por exemplo, entrando aqui em Dynamo, a gente vai vir na nossa tabela que a gente criou, vai vir em usuários, a gente vai vir aqui na parte para poder consultar os dados, que é Explore Table Items, e aqui está o nosso usuário, tá vendo? Criado em, o email, idade e o nome. conforme a gente escreveu. Então, basicamente, a gente só escreveu o nome, o código em Node e, simplesmente, tudo se conectou. A gente não precisou configurar nada, criar nada, além de alguns cliques para criar o Lambda e para criar o banco de dados, tá? Então, a facilidade disso, de toda essa conexão, dessa configuração é muito grande e por isso que traz tanto valor nessa arquitetura, beleza? Então, é isso. Vejo vocês na próxima aula.