WEBVTT Bom, agora que finalizamos o nosso projeto, antes de a gente fazer o deploy, a gente vai fazer alguns ajustes aqui, tá? Eu vou te explicar alguns conceitos bem importantes também, tá? Bem nessa etapa do nosso projeto aqui. Primeiro ponto, a gente vai vir aqui em src, app, actions. Aqui, eu quero te chamar a atenção para alguns pontos importantes, tá? Na verdade, um ponto importante que vai se repetir aqui na maioria dessas actions, tá? O que acontece. O Next por padrão ele tenta renderizar os componentes de forma estática no build. Então, como o Prisma, por exemplo, ele não utiliza Fetch, o Next, ele não sabe quando a lista de promos, por exemplo, na sidebar, ela atualizou. Então, ele não sabe exatamente quando ele vai precisar atualizar ela, porque ela vai ficar, entre aspas, congelada, que vai ser a versão estática dela que foi gerada durante o build. Então, o que acontece? Se a gente subir hoje em produção... Vou até te mostrar aqui. Então, se a gente rodar aqui um pnpn build e um pnpn start, ele tem um certo delay e em produção isso vai ser mais atenuado ainda né então vou vir aqui vou atualizar é que carregou mas pode ser que aconteça lá eu deletei mas o prompt ainda tá ali listado se eu tentar apagar de novo olha o que acontece o prompt não foi encontrado tá Então, tem esses detalhezinhos que são importantes para a gente ficar ligado. E aí, isso aqui eu estou rodando em build, rodando em produção, entre aspas, que é o que a gente vai ter lá quando a gente subir o nosso projeto na Vercel, por exemplo. Vou matar aqui o servidor. Então, o que a gente precisa fazer aqui nesse caso? Aqui no create, por exemplo, create prompt action, eu vou vir aqui depois do nosso use case e vou importar aqui o revalidate. path do next cache e aqui eu vou passar a home e vou passar também o layout tá e que isso aqui tá fazendo tá então a gente vai revalidar a nossa rota inicial se a gente passar aqui ó a rota original tá e o tipo se vai ser a nível de layout ou nível de page nesse caso eu quero que seja a nível de layout tá e a mesma coisa a gente vai fazer lá para o nosso Update. Então depois aqui do nosso Use Case a gente pode dar um Revalidate PF também e aqui para o nosso Delete. Depois do Use Case vou fazer isso aqui. Agora vou rodar o nosso Build e vou já iniciar o nosso projeto aqui também na porta 3000 simulando ali o que vai ser feito em produção. Beleza. Vou atualizar aqui. Olha só a diferença agora. Agora ele já está fazendo certinho o que deveria estar fazendo. A gente está informando para o Next que esse prompt, por exemplo, ele foi deletado. Se eu atualizar ele aqui, também vai dar na mesma. Prompt atualizado com sucesso, já atualizou aqui. Então, agora sim, está certinho. Se a gente criar um prompt novo, deixa eu criar aqui. Testando, prompt, content. Agora sim já está tudo certinho. E beleza, esse era o primeiro ajuste que a gente tem que fazer. Porém, se você agora rodar os testes, os testes, o coverage, olha o que vai acontecer. os testes quebraram, tá? Se você analisar aqui, deixa eu trazer pra cá, olha só os testes que quebraram. O teste da sidebar quebrou, da action também aqui, do prompt action também quebrou. Então a gente teve alguns probleminhas aqui, tá? Por quê? Justamente pelo fato da gente estar utilizando agora esse RevalidatePath e a gente não tem lugar nenhum nos testes mocando isso daí, né? Então o que a gente precisa fazer? Tem algumas formas de a gente resolver isso aqui, você poderia ir teste a teste e fazer o mock, ou a gente centraliza, nesse caso aqui faz mais sentido, a gente centralizar e fazer esse tipo de coisa que a gente vai ver nos nossos testes. Deixa eu copiar isso daqui. Então aqui a gente tem o NextCache. Deixa eu até fazer assim, para a gente não se perder. Vou trazer ele para cá. Minimizar aqui. Então a gente tem esse RevalidatePath. Então eu vou passar esse RevalidatePath para cá. E ele vai retornar para a gente aqui simplesmente um JestFn. Salvei. Tá certo, tá certo. Vou limpar aqui o terminal. Vamos rodar o nosso coverage novamente. E olha só, nossos testes voltaram a passar. Agora sim, tá tudo certinho. Tá, então beleza. Você poderia ali no nível do teste da action fazer o mock aqui e checar se o RevalidatePath foi chamado depois do create, o update, o delete? Sim, tá? Dá pra fazer isso também. a gente pode vir aqui, por exemplo, deixa eu pegar aqui no setup isso aqui, tá? vou minimizar aqui ó passar isso aqui um pouquinho pra cá bom, aqui eu vou só criar um RevalidatePFMockDSFN e aqui eu vou passar o RevalidatePFMock, ok? tá? já vou passar ele aqui ó para dar um reset no before each, então antes de cada teste. Aqui no create deve criar um prompt com sucesso, então eu espero que o nosso revalidate mock to have been called times uma vez. E o mesmo aqui, deixa eu minimizar aqui. para o nosso update no sucesso né quando tiver um sucesso eu espero que ele tenha sido executado também e aqui por fim no delete removei com sucesso mesma coisa aqui também tá? vamos rodar? vamos rodar só o watch src test app prompt actions opa Hããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããããã utilizar o path normal tá que vem lá do next aqui eu vou ter que fazer o casting né sgestmock tá agora sim olha só show de bola tá vamos testar se não é um falso positivo então espero que ele tenha sido chamado duas vezes quebrou Foi chamado uma vez só. Show de bola. Então, assim a gente valida que o nosso invalidatePath está sendo de fato invocado ali. Bom, beleza. Esse foi o nosso primeiro ajuste, mas ainda tem mais alguns detalhes que eu quero te mostrar, mas aí vai ser nas próximas aulas.