WEBVTT Bom, agora a gente tem que fazer duas coisas aqui no nosso Pack.json, tá? E uma delas vai ser bem importante. Bom, primeiro ponto, né? Aqui, pensa comigo, quando a gente for rodar o build, lá no ambiente de produção, só next build não vai funcionar, tá? Porque se você se lembra bem, a gente teve que, pra parte do Prisma, né, a gente teve que ter aquele generate, né, toda a parte do migrate e tudo isso, tá? Por quê? Pra ele gerar essa pastinha aqui dentro chamada o generated, que a gente tá utilizando ela em vários locais, né? Então a gente precisa garantir que lá no ambiente de produção a gente vai ter isso aqui também, tá? Então basicamente o que a gente precisa fazer é alterar aqui o nosso build, tá? Deixando ele assim. Então antes do next build, a gente vai gerar o Prisma Generate, vai rodar o Prisma Generate, depois vai rodar o Prisma Migrate, ok? E deploy, tá? A versão de deploy. Bom, aqui de build é isso. Só que tem um outro ponto que aconteceu recentemente, que é extremamente importante a gente ficar de olho nesse tipo de coisa, né? Daqui a pouco eu já te passo mais dicas sobre onde você pode ficar atualizado sobre isso também. E é o seguinte, a gente teve uma vulnerabilidade, que foi essa daqui, daqui a pouco eu volto aqui no repositório, tá? Que foi essa daqui, né? React to Shell, né? Bom, o que aconteceu? Resumindo aqui, eu vou deixar o link aqui na descrição da aula para você dar uma olhada com mais detalhes. Aqui a documentação da própria Vercel, mas aí tem a documentação do React também, porque essa aqui foi a vulnerabilidade do React, não é do Next, mas afetou e muito o Next. Por quê? Essa vulnerabilidade é uma vulnerabilidade crítica de segurança que afeta os React Server Components. Vamos ver se a gente acha aqui. React Server... aqui. Então, basicamente, quando você estiver utilizando os React Server Components em qualquer framework, você vai ter que fazer o upgrade. Daqui a pouco, ali embaixo, ele fala quais são as versões. Então, as versões, basicamente. Ele fala as versões que você precisa atualizar, que foram corrigidas essa vulnerabilidade. Então, da versão 15 até a versão 16.06, que, por coincidência, exatamente a versão que não é a versão exatamente mas a versão a gente tá no meio né aqui no momento que eu fui fazer a instalação do projeto provavelmente você no futuro aí você já não vai instalar essa versão aqui mas né é caso você tenha uma versão 16.06 ou menor né entre a 15 aqui e essa 16.06 é recomendadíssimo você fazer essa atualização tá e atualizar para qual versão A gente tem uma tabelinha aqui embaixo que mostra, então você está na versão 15, você vai para 15.0.5, 15.1 e assim por diante. Nosso caso aqui é 16.0, então a gente vai para 16.0.10. E voltando ali, deixa eu te explicar rapidinho o que é essa vulnerabilidade, o que estava acontecendo, de forma bem resumida. Ela basicamente é uma falha que permitia que tivesse uma execução remota de código, o Remote Code Execution. Isso significa que, por exemplo, em algumas condições, um usuário malicioso podia enviar requisições, especialmente entre aspas criadas, manipuladas para a sua aplicação e conseguir executar comandos arbitrários, ou seja, qualquer tipo de comando no servidor onde a sua aplicação está hospedada, potencialmente assumindo até o controle do sistema como um todo. Então você vê o tamanho desse problema aqui. Então aqui ele fala quais as versões que foram afetadas, que a gente já viu aqui, e são necessárias a gente fazer essa atualização. É isso. Então a gente já vai atualizar aqui, porque se você subir a sua aplicação naquelas versões lá, a Vercel já vai bokear o seu deploy. Ela vai te informar que a versão que você está no seu projeto, você está instalado no Next aqui, do seu projeto, ela contém essa vulnerabilidade, por isso que ele bloqueou o deploy, tá? Então aqui já tá fazendo a atualização, inclusive a gente pode até aqui rodar um pnp no install, no meu caso que já tinha rodado, então já tá em cache, já tá certinho, tá? E aí quando ele for ser executado lá no servidor, o recomendado é a gente fazer o seguinte, se for o seu caso, no meu caso como já tá instalado, mas você vem aqui, deletar a NodeModules e deletar aqui o o pnpnlock, tá? E aí sim fazer a instalação que limpa mesmo do zero, tá? Aí sim ele já instala local e lá obviamente em produção ele vai fazer esse processo aqui porque lá não vai ter nada, né? Não vai ter nada instalado inicialmente, tá? Então beleza, instalamos aqui. A gente pode até vir aqui, ó. o next na versão 16.0.11 já tá na versão 16.1.1 tá eu poderia até instalar essa versão aqui também né ela já tá livre ali do problema beleza então dito isso Vamos lá para o que interessa, tá? O último ajuste que a gente vai fazer aqui é o seguinte. Se você viu ali, inclusive, deixa eu ver se eu já tenho um histórico aqui, ó. Bom, eu já criei lá o repositório, né, no Git. Subi ele pra lá. Subi a main. Daqui a pouco a gente vai subir essa branch aqui específico. Essa aqui é só pra gente ter um starter no projeto. Então, inclusive, se eu vir aqui, ó, e atualizar, a gente já vai ter a main aqui. Beleza? Ok. E aí, quando a gente rodou, quando eu rodei o push, ele rodou o script ali do left hook. Se a gente lembrar bem, no left hook a gente tem dois scripts aqui, um pro pre-commit e outro pro pre-push. E o pre-push foi executado aqui. Se você observar, a gente tem um warning do slint. O que ele tá falando? Ele tá pegando um coverage, ele tá pegando aqui a paixão de coverage, que não faz sentido nenhum. Então, o que a gente precisa fazer aqui? Basicamente, a gente vai vir aqui no nosso, cadê aqui ó, slint-config-mjs, aqui no final a gente vai adicionar o coverage, coverage, barra, e a gente coloca asterisco, asterisco, tá? Então, ele vai ignorar qualquer pastinha com o nome coverage e dali pra frente, né? Então, se a gente rodar, inclusive, um PnPnLint agora. Só ver que ele não vai dar erro nenhum mais, tá? Ou não era pra ter. Beleza. Mas, vamos só testar, né? A gente sempre checa aqui se não é um falso positivo. Eu vim aqui, e now. Date.now, qualquer coisa aqui. Então é uma variável que eu criei e não tô utilizando, tá? Então a SNTQ inclusive já tá me reclamando. Se eu rodar o lint novamente eu espero que ele pegue essa variável aqui. Show de bola, pegou. Então, ok. Vou vir aqui, vou deletar, tá tudo certo. E beleza. Como a gente já subiu a main, a gente já consegue iniciar o nosso deploy, por assim dizer. Então vamos lá, vamos fazer o seguinte. Caso você não tenha conta na Vercel ainda, cria uma conta na Vercel. É muito simples. Você vai fazer o link com sua conta no GitHub, por exemplo. E aqui você vai vir em Add New. Eu vou pegar aqui um project. Aqui a gente já tem aqui, inclusive, 8 minutos atrás, ele já está linkado aqui. Então eu vou importar esse carinha. Ele já identificou que a gente está utilizando Next, então aqui é só avançar, não tem o que fazer mais nada. Ah, mas e a variável de ambiente? Calma, daqui a pouco a gente vai mexer nela, tá? Tem um jeito muito, muito simples de a gente fazer quando a gente for criar o nosso banco de dados. Então vou só dar um deploy aqui, é só isso. Não vou mexer em nada aqui. Você tem algumas opções para fazer aqui, mas nesse caso aqui não precisa mexer em nada. O default aqui já vai muito bem. Deploy de aplicações Next na Vercel é o melhor dos mundos. Bom, beleza. Vamos deixar ele rodando aqui. E enquanto isso... Quando ele criar o projeto ali, eu vou te mostrar que a gente tem uma abinha em storage lá dentro e é muito fácil. A gente não subiu lá a versão. Até bom que eu consegui te mostrar. A vulnerabilidade do Next foi detectada, então ele fala para atualizar imediatamente. E ele vai te mandar o link da falha de segurança. Exatamente aqui, versão 16.0.3. Bom, beleza. Só que se a gente for no projeto, ele criou o projeto aqui já pra gente. Então esse é o que a gente precisava, tá, de ter um start. Daqui a pouco a gente sobe a nossa branch ali. Bom, aqui o que a gente precisa fazer? Eu vou vir em Storage, tá? Create Terabase. Aqui embaixo a gente tem a opção do nosso querido Prisma, né? Prisma Postgres. Continuar. Aqui também não vou alterar em nada, eu vou deixar o Free mesmo, tá? Pra gente aqui tá mais do que suficiente. o nome vou pegar o nome certinho aqui que a gente tinha colocado no docker compose vou vir aqui, vou criar esse banco de dados aqui, não vou mexer em mais nada, só um resumão, create, tá? é bem rápido também né, pensando que você tá criando um banco de dados aqui, então é bem rapidinho, então, tony E olha só, então ele vai me fornecer aqui, só que se a gente voltar aqui ó, Connect Projects, ele vai pedir aqui ó, um prefixo né, da URL né, então a gente tá utilizando lá do nosso, deixa eu voltar aqui ó, lá no nosso, cadê, cadê, aqui na nossa Envy, Database, tá? Não precisa do URL que ele já coloca de sufixo, tá? Connect, Ó, ele tá falando que o projeto já tem conectado... Tá, deixa eu cancelar aqui. Vamos vir aqui no nosso settings. Environments. Tá, Client Environments. Deploy. Na verdade, ele já está conectado. Se a gente vir aqui no nosso storage. Olha, ele já está listado aqui, criado um minuto atrás. Beleza, já está aqui. Ok. Então, a gente tem o nosso banco conectado, já criado e conectado no nosso projeto. No nosso projeto, a gente não conseguiu testar ainda o deploy, porque a Vercel barrou por conta da vulnerabilidade que eu te mostrei. O que a gente vai fazer? Vamos subir. PUSH ORIGIN HEAT PROMPT MANAGER Então vamos rodar novamente, opa, perdão, perdão, vou comitar aqui Então vamos vir aqui, módulo 5, aula 02 Beleza, agora sim vamos rodar o nosso PUSH aqui Rodou o link, passou, o teste aqui tá rodando também o nosso coverage. Passou também, eu validate, não, eu type check. Tudo passou, show de bola. Então vamos lá, vamos criar aqui uma nova branch. E olha só que massa, na hora que eu crio uma nova branch aqui, a Vercel já tá rodando aqui, já tá linkado, ele já tá rodando o build, a gente pode acompanhar aqui agora, inclusive. Então vamos lá. Que é rapidinho também, tá? Esse aqui talvez demore um pouquinho porque vai ser o primeiro deploy, né? E o outro ali, ele falhou. Mas olha, ele rodou. Isso aqui, ele teria dado erro, tá? Se a gente não tivesse colocado ali naquele script de build pra ele fazer lá o Prisma Generator e etc, né? Seria dado erro, mas como a gente fez, tá tudo certinho. Ó, já identificou ali a 16010, né? Que aqui não tem vulnerabilidade mais, tá corrigida. Tá rodando ali, ele tá finalizando aqui já, tá? Muito rapidinho, ó, gerou as páginas ali. e fazendo o deploy aqui dos outputs é isso, e a gente vai conseguir já testar pronto só a gente vir em visit agora vou só desabilitar aqui olha só, a gente já tem conectado aqui, vamos testar? então vamos lá prompt 01 content 01 salvei pronto, criado já criou aqui show de bola né? se a gente pesquisar aqui, prompt Beleza, já que fez até o cache ali, ok. Eu vim aqui, por exemplo, agora e... Testando, usando 0... 01, vai. Content test. Salvei. Demorou um pouquinho mais aqui, não sei porque ele não validou. Beleza, vamos testar aqui a nossa pesquisa, testando. Show de bola, 01 vai trazer os dois. E beleza, se eu vim aqui agora e colocar prompt 02. Atualizou aqui, atualizou ali. Show de bola, deixa eu apagar aqui o 1. Boa. Então beleza, a gente já tem o nosso projeto já deployado na Vercel. tudo funcionando certinho, tá? Inclusive, essa parte que eu acho bem legal, a gente consegue testar o nosso projeto antes de subir de fato para a produção. Isso aqui é um preview, tá? Então, isso aqui é um deploy preview e ele gera toda essa URL customizada aqui, né? Pra gente conseguir testar a aplicação, enviar ali pra algum usuário, pra algum cliente, alguma coisa assim, né? Você consegue fazer todos esses testes antes de subir de fato pra produção, pra isso estar tudo funcionando certinho, beleza?