WEBVTT Bom, a gente tem as nossas validações aqui com left hook, certo? Mas e se a gente tiver um desenvolvedor novo no time, por exemplo, e ele não tiver instalado corretamente o left hook na máquina, como a gente fez aqui no início do projeto, ou tiver algum desenvolvedor que simplesmente queira fazer isso aqui, para subir um código quebrado? Como é que a gente garante que esses scripts vão ser executados? Esse é um dos pontos que traz a gente para a discussão de CI e a gente vai falar eventualmente de CD também. Então o que seria o CI? Então pensa comigo, é basicamente uma definição mais técnica, seria basicamente a prática de gerir de software, a gente tem as integrações ali, a prática de integrar as alterações que a gente tem no código de forma automática, tá? Então, pensa comigo o seguinte, fazendo uma analogia bem simples aqui, né? Você tá numa banda e cada integrante decide compor uma parte, né, da música ali em estúdios diferentes, sem nunca, né, um ouvir o outro, tá? E no dia do show, vocês tentam tocar juntos pela primeira vez, né? Provavelmente o resultado não vai ser muito bem. Você provavelmente vai lembrar também dos trabalhos de escola, né? Então, cada um faz em casa e depois vai trazer pra juntar aqui, geralmente vai ter alguns probleminhas, tá? Então, na computação, na engenharia de software, o CI é a prática da gente fazer essas integrações de código de vários desenvolvedores em um repositório compartilhado, como por exemplo o do Git, várias vezes por dia. Isso aqui vai acontecer, dependendo do seu time, muitas vezes por dia. Então, o objetivo principal do CI é validar o código novo com a CodeBase que já existe. Então, não é apenas juntar o código, mas sim fazer a validação dessa união. Então, cada integração é verificada por um build automatizado, testes automatizados, que é o que a gente já tem, para detectar erros de integração o mais rápido possível. Beleza? Bom, Aí vem a pergunta que frequentemente vem em entrevistas e situações assim, que é a diferença entre CI e CD. E CD tem duas definições, por assim a gente pode dizer. Então vamos lá. CI. O foco do CI é no desenvolvedor. O código é buildado, é testado. O resultado final é um artefato que geralmente é uma imagem docker está pronto e validado para ser enviado para algum ambiente. Beleza? Já o Continuous Delivery, já é o POS CI. Bom, aqui vai garantir o envio do código para um ambiente, pode ser um ambiente de homologação inicialmente, de forma automática. Só que o ponto aqui é que o botão, vamos dizer assim, para a gente enviar para a produção, ele pode ser manual, na maioria das vezes ele vai ser manual. Essa, inclusive, é uma das principais diferenças, por assim dizer, do Continuous Delivery para o Continuous Deployment. Aqui é o máximo. É o quê? Cada alteração que passa nos testes, que passa no nosso CI, faz o build tudo certinho, ele já é enviado automaticamente para os nossos usuários finais, para a parte de produção, sem intervenção humana. Então, aqui é de forma, de fato, automática. Bom, vamos lá. Aqui é um tema complexo. Já ouvi falar disso aqui, né? Então o dev coda e o devops é o que faz deploy, certo? Bom, não vamos pensar assim, tá? Não faz muito sentido. O que faz mais sentido é a gente pensar no seguinte, tá? Essa frase aqui, que é basicamente você constrói, você opera, tá? Se você faz o voador que codou, você é o cara que vai, é... operar esse código depois. Então as vantagens, o feedback, o loop de feedback é muito mais rápido. Quando a gente não tem CI, você provavelmente vai descobrir que o seu código quebrou algo daqui uma semana, duas semanas, dependendo do caso. Com CI você descobre em dois minutos o tempo de rodar a CI. Autonomia, então a gente entender a pipeline permite que a gente mesmo corrija os problemas de build ou de dependência sem depender de um terceiro. E qualidade de vida. Menos bugs em produção significa que tem menos chamados de madrugada e menos incêndios para serem apagados. E, continuando ainda nessa pegada de impactos positivos, Isso aqui é muito importante. Então traz uma confiança muito grande para o time. O time não tem medo de fazer merge. Igual quando a gente comentou dos testes, os testes possibilitam isso durante o processo de desenvolvimento. Então você tem aquele código, ele está bem testado, ele está bem documentado. O próprio teste já é uma documentação, então ele está bem documentado também, das regras de negócio e etc. E aí a CI vai trazer isso pra gente quando a gente vai subir esse código, né? Quando a gente vai de fato preparar ele pra ser enviado pro nosso usuário final, tá? Então, traz uma confiança muito grande. Então, se os testes passaram na pipeline, a gente tem uma garantia maior que o código está, de fato, seguro. Então, esse é um ponto extremamente importante. Velocidade. Então, aqui pensando, por exemplo, em time to market, que é o tempo de você entrar no mercado. Então, menos tempo resolvendo os conflitos de merge. Então, sabe quando você vai fazer aquele merge gigantesco? E tem aquele monte de conflito pra você resolver, então a gente vai passar menos tempo resolvendo esse tipo de coisa. Vai acontecer? Claro que vai, mas a possibilidade de você ter um conflito de merge muito grande diminui bastante. E mais tempo focado entregando funcionalidades, coisas que agregam o nosso usuário final. cultura de testes, o CI obriga o time a escrever testes. Afinal, uma pipeline sem testes, se você tiver toda a pipeline de CI e não tiver teste, simplesmente é um script que vai quebrar em outro local. Ele deveria quebrar ali durante você rodando a sua CI, não vai quebrar e você não vai detectar isso, meio que perdeu o sentido. Então, você tem uma pipeline extremamente bem construída, ela tem que ter teste, tá? Não faz sentido não ter uma pipeline de série sem os testes automatizados, beleza? Padronização, né? Então todo o código, ele vai passar pelo mesmo critério de avaliação. Então vai ter os linters, vai ter checagem de segurança, vai ter os padrões de projeto, vai ter os testes, vai ter build, tá? Então vai ter essa padronização pra todo mundo, beleza? Tá, e como é que a gente cria, né? Bom, Aí tem alguns pontos. Primeira coisa, você tem que ter um versionamento de código. Então com Git, e aí você vai subir isso aí no GitHub, no GitLab, no Bitbucket. Enfim, mas você tem que ter algum sistema de versionamento de código. Script de automação. Então, são comandos que a gente vai rodar ali no nosso build e os seus testes. Então, o NPN teste, fazer a parte de build e por aí vai. A gente vai fazer isso na prática, então vai ficar mais claro. A parte de orquestrador, ferramenta, a gente tem várias no mercado. O que a gente vai utilizar é a GitHub Actions, mas tem a GitLab CI, tem a Jenkins, que é extremamente consolidada no mercado, bastante antigo já, tem Azure DevOps, enfim, tem várias. E o ambiente de execução. Então a gente vai ter os runners ou agents, os agentes que vão rodar esses comandos, geralmente em containers docker. Beleza? Então é isso, uma visão bem mais geral do que é o Continuous Integration, que é o CI. E as diferenças aqui entre o... CI e o CD, a gente tem dois tipos de CD, por assim dizer, tá? Bom, na próxima aula a gente vai começar a parte prática e a gente vai montar a nossa pipeline de CI, beleza? Então vamos lá!