WEBVTT Bom, vamos começar agora a criar nossa pipeline de fato, né? Vamos colocar a mão no código e vamos lá. Bom, primeira coisa que a gente vai fazer aqui, como a gente vai utilizar o GitHub Actions, a gente vai vir aqui na raiz do projeto, tá? Criar um novo arquivo. Cuidado com o nome, tá? Então vai ser .github. aí coloca um barra, a gente vai criar uma pastinha workflows e barra CI yml, tá? Salvei aqui, beleza. Eu já tenho uma CI pronta, né? Já vou te explicar aqui o que que tá acontecendo. Então vamos lá, parte a parte, tá? Inicialmente a gente define o nome da nossa CI, né? Depois Quando que essa CI vai ser disparada? No nosso caso, a toda por request. Toda vez que a gente subir uma PR lá no repositório, ela vai começar a executar. E quais são os jobs? A gente tem esse job de build, que vai validar o código e gerar o build. Esse runs on é qual que é o... o sistema operacional do servidor temporário que vai executar essa pipeline aqui pra gente. No nosso caso vai ser o Ubuntu. E quais são os steps dessa CI? Os steps são, primeira coisa, esse checkout aqui ele vai basicamente baixar o nosso código dentro dessa máquina virtual. Depois a gente vai configurar, instalar o Node ali. é na versão 22 pra cima, tá? na versão 22 ali algum... alguma atualização dentro dessa versão, tá? depois a gente vai instalar o PNPM E a gente precisa também instalar nossas dependências agora, utilizando justamente o pnpn, depois rodar o lint, typecheck, o nosso teste, o nosso switch de teste, e por fim gerar o build. Então tudo isso aqui tem que passar. E repare um ponto importante, a ordem aqui é crucial. Então primeiro você tem que baixar o código, depois configurar o node, então é uma máquina zerada, que a gente vai ter que configurar ela a cada vez que esse pipeline ele for rodar. Então essa ordem aqui ela é bem importante. Se eu pegar e mover isso aqui lá para o final já vai dar erro. Então os steps aqui, essa ordem aqui é importante. Beleza? Então, vamos lá. Antes disso, deixa eu só te mostrar. Eu trouxe duas imagens aqui que fazem sentido. Então, aqui é o fluxo de CI com o fluxo de CD. Então, isso aqui é extremamente importante. Esse gráfico que você vai ver, talvez você pesquisar sobre CI e CD. E isso aqui... ajuda muito a ter uma clareza do que que até onde é um CI e o que que engloba um CD, um Continuous Delivery. Então parte do CI é build, teste e outros steps que a gente pode ter aqui como a gente configurou ali na nossa CI agora. Então a gente tem link, tem type check, etc. E o Continuous Delivery ele é extremamente mais longo, ele é todo o processo basicamente. Então desde a parte de planejamento até a parte de release. Beleza? Então, assim fica bem mais claro o que a gente comentou na aula anterior de teoria sobre CACD. Bom, beleza. A gente tem isso aqui agora. O que a gente vai fazer? Vamos subir isso no nosso repositório. Então, vou dar um git add aqui, um git commit e um git push. Rodando a nossa branch, mandando a nossa branch pra lá. Vai rodar aqui o nosso left hook com o lint, teste e o type check. Passou tudo. Perfeito. Vamos abrir a nossa... Vamos abrir a nossa PR. Ele não tá abrindo pra mim. Não tem problema. Antes disso, aqui tem a documentação do GitHub Actions. Então, recomendo bastante você dar uma olhadinha. Tem muita coisa que dá pra gente fazer. Tem templates também. Tem alguns templates que a gente pode utilizar. Enfim, tem bastante coisa. Vou deixar o link aqui na aula, depois você dá uma olhada. Vamos criar nossa pull request aqui. identificou de abrir da Vercel e tem o nosso. Olha lá, já pegou o nosso aqui, vamos acompanhar. Começou o processo, fez o checkout aqui do nosso repositório, configurou o Node, instalou o pnpm. Agora testarão as dependências. Vai rodar o link. Já foi, tá rodando agora o nosso typecheck. Aqui ele deu erro, tá? Vamos entender o porquê. Ah, inclusive, olha que o ponto é importante, tá? Você viu que ele deu erro aqui no typecheck e ele não executou o restante. porque não faz sentido né quebrou que ele já já para a gente precisa fazer o type check ele tá considerando os arquivos end to end tá por algum motivo aqui então ele ah tá é porque o que acontece a gente não gerou né o prisma é o generated prisma então a gente tem que adicionar ele aqui também no nosso nosso pipeline de CI, tá? O que a gente vai fazer? Isso aqui é um ponto importante, tá? Esse processo de você criar uma pipeline de CI, se você tá fazendo do zero, provavelmente você vai ter que fazer isso aqui que eu tô fazendo algumas vezes, tá? Então você vai, sobe, testa, roda, pô, quebrou. Você vai, ajusta, sabe? É um processo um pouquinho moroso inicialmente, mas tem muito ganho, né? Tem muito potencial de ganho. E se você já trabalha na empresa que já tem essa cultura, Provavelmente você vai utilizar algum template, então fica mais simples. Você vai só, por exemplo, adicionar um step a mais, configurar alguma envia específica, coisas assim. Beleza? Bom, o que a gente precisa fazer aqui agora é adicionar o nosso script, o nosso step de geração do Prisma. Então aqui ó, a gente já tem, por exemplo, se a gente vier lá no nosso pack de JSON, a gente tem um script aqui ó, do migrate, não, perdão, do generate, tá? Que é o que a gente precisa nesse caso aqui, tá? Então o que a gente vai fazer, vamos executar ele aqui, a gente precisa adicionar ele no nosso pipeline aqui. Depois da instalação aqui das dependências, a gente, antes do int, a gente pode adicionar aqui o nosso script aqui, nosso step né, gerar o cliente do Prisma e vamos rodar esse carinha, tá? Então vamos rodar ele aqui local pra testar. Beleza, tá funcionando. Show de bola. O que a gente vai fazer? Então, add prisma step. Vamos subir naquela nossa branch. A gente tem a garantia local agora com left hook e a garantia centralizada lá, que aí não tem como burlar do nosso pipeline aqui de CI. Então vou voltar aqui. Ele já atualizou. Vamos lá, fechar isso aqui. Já tem aqui, gerar o cliente do Prisma. Vamos ver. Está nas dependências. Deu um erro. A gente não tem essa variável database.vrl aqui na nossa pipeline. Então a gente precisa ajustar isso aqui também. Tá vendo o trabalho? Você vai fazendo o trabalho aos poucos. Eu quero te mostrar isso aqui porque Quando eu te mostro de uma vez a primeira vez funcionando perfeitamente você tem talvez a vaga impressão que é simples mas criar uma pipeline de CI inicialmente ela dá trabalho só que como eu te falei e eu espero que você tenha entendido a gente Tem muito ganho, o potencial de ganho aqui é muito grande, ainda mais quando você está trabalhando com times. Então o que a gente vai fazer? Aqui embaixo do runs on, a gente vai adicionar a nossa env, tá? Que é basicamente essa daqui, beleza? Então você pode copiar ali do seu .env e é isso aqui, vamos lá. Vamos subir novamente. Agora sim. Rodando os nossos testes. Foi de bola. Beleza. Vamos voltar lá. Vou fechar isso aqui. Já atualizou. Acompanhar. Configurando o Node. Você viu que a cada execução ele vai tendo que executar esses passos novamente, porque é sempre uma máquina virtual nova. Então vai instalar as dependências. Vamos ver se o nosso client aqui do Prisma passa agora. Foi de bola, gerou. Vai validar o link. Passou. Vamos ver o nosso typecheck, que eu tinha quebrado também, né? Olha só, passou também. E agora os nossos testes. Finalmente vamos ver os nossos testes sendo... Olha! Bem rápido, né? E aí no build ele quebrou. Porque no build a gente não tem o nosso servidor do nosso banco de dados rodando aqui, tá? Por isso que ele deu erro. Então, o que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que configurar o nosso banco de dados pra ele estar rodando aqui na nossa pipeline pra conseguir rodar o nosso Prisma. Esse é um ponto importante aqui. Deu um erro aqui, ó. 3.001. Então aqui a gente vai precisar adicionar o nosso service, né? Então antes da nossa env aqui ó, eu vou colar esse carinha tá? Então deixa eu organizar ele aqui. Aqui o nosso service. Então, o que a gente está fazendo aqui? Deixa eu explicar rapidinho. Então, o service a gente vai definir, os serviços auxiliares, containers aqui do Docker, que vão ficar disponíveis aqui para o nosso job. Então, nesse caso, a gente vai ter o service do Postgres, beleza? Então, a imagem do Postgres, env, aqui a gente vai passar nossas envs ali para esse Docker, para esse container. As portas, basicamente, vai mapear a porta... Como a gente faz aqui local, né? Vai mapear a porta 5432 dentro do container para a porta 5432 no ambiente lá do GitHub Actions, que é o host. Esse options aqui é legal porque... O que acontece? Ele vai executar um comando interno, esse carinha aqui. Ele vai executar um comando interno do Postgres para checar se ele já está pronto para acertar conexões. Ele vai tentar, em um intervalo de 10 segundos, a cada 10 segundos, Ele vai esperar 5 segundos o tempo de resposta, o timeout dele, e ele vai tentar 5 vezes. Então, com isso aqui, a gente já vai ter o nosso serviço. E por que a gente tá fazendo isso aqui? Deixa eu até te explicar o porquê. Lá no nosso pack de JSON, a gente tem esse carinha aqui. Esse carinha aqui, o Prisma Migrate Deploy, ele precisa do Prisma estar rodando. É por isso que lá deu problema. Inclusive, se você testar aí na sua máquina com o container docker da nossa aplicação aqui desligado, você vai ver que vai dar aquele mesmo erro lá que deu na CI. Beleza? Vamos lá. Vamos comitar isso aqui. Add PostgreService. Vamos subir. Agora sim, estamos ok com os nossos serviços, nossas envies e tudo mais. Show. Vamos voltar aqui. Eu vou fechar a escarinha e vou aguardar aqui ele atualizar. Aqui, já foi. Vamos acompanhar. Iniciou o container. Aqui já tem um ponto importante. Ele está inicializando os containers que é o nosso serviço lá agora. Do Postgres. Fez o mapeamento aqui da porta 5432. Aí depois disso que ele vai fazer o checkout do repositório, configurar a node e etc. Instala o pnpm. Instala nas dependências. Beleza. Gerou o cliente do Prisma. Finalizou o lint, tudo certinho. Vai finalizar o typecheck também. Já foi. Nosso teste está rodando bem rápido. Já foi também. Olha só, agora foi. Rodou o build. Passou certinho, rodou a migrate. A primeira migration que a gente tem ali. Agora você vai começar a gerar, de fato, o build do next. Compilou com sucesso. O dynotype script. Olha só. Show de bola. Então a gente tem o nosso pipeline agora, verdinho. Olha só que interessante o que a gente tem agora. A gente já tem um deploy lá da Vercel. que é um deploy em homologação, vamos dizer assim. A gente tem agora a nossa CI, que está bem robusta, diga-se de passagem. Temos vários steps aqui que estão cumprindo muita coisa, os testes, etc. Então, agora, o que acontece? Não importa mais se tiver um desenvolvedor que vem aqui e comenta o nosso left hook. Vai subir lá mais rápido? Vai. Não vai rodar todas as nossas validações aqui? Não vai. Só que aqui não tem como escapar. E aqui, inclusive, tem como adicionar mais coisas. Tem como a gente fazer muita coisa aqui na CI. E a nossa CI já está robusta, mas tem como a gente adicionar mais features. Mas aí fica a seu cargo, né? Você... Isso aqui é como se fosse um template, né? E você vai adaptando o template com base na sua necessidade, tá? Então, aqui a gente tem os nossos steps. Deixa eu minimizar aqui pra gente ter uma visão geral. Olha só, temos bastante coisa aqui, né? A gente conseguiu fazer bastante coisa legal aqui e é isso, tá? Um ponto legal é que, como a gente já viu os erros aqui, Qualquer coisa que quebrar aqui e o usuário, ele vem aqui, por exemplo, comentar. O desenvolvedor, na verdade, não, o usuário, não, perdão. O desenvolvedor, ele vem aqui comentar o nosso left hook. Então, por exemplo, o nosso prepush ou precommit. Então a gente roda aqui o format, depois roda o typecheck, lint e o testcovert. Vamos supor que ele vem aqui, por exemplo, cria uma variável, uma constante que ele não esteja utilizando. O lint ele pegaria, mas como ele comentou, ele vai permitir que ele comita isso e suba lá no repositório. Porém, quando chegar aqui e rodar o nosso pipeline de lint, nesse caso, vai quebrar. o mesmo vale para uma tipagem quebrada ou importação quebrada e por aí vai um teste que não tá passando né então ele consegue burlar isso ali na codebase local dele mas quando ele subir aqui aí o nosso CI ele pega tá e aí o nosso botão aqui né de de aprovação só vai ficar verdinho assim quando tudo tiver passando se uma que quebrar ele não habilita tá então isso aqui de novo traz aquela confiança para o time o código que foi testado ali você consegue configurar também inclusive é a quantidade de Reviewers, que você vai ter aqui no seu... Aqui ó. Você consegue configurar isso também, colocar tipo ao mínimo dois. Então se tiver duas aprovações, pelo menos aí habilita o botão. Não importa se o restante aqui já tá passando. Tem que ter duas aprovações, tá? Então, enfim, dá pra fazer bastante coisa legal aqui. Recomendo você dar uma olhadinha aqui na documentação do GitHub Actions. Dá pra fazer bastante coisa. Caso você utilize o GitLab, ou o Bitbucket, eles tem a documentação deles também, então é só você dar uma olhadinha. Dá pra você ir implementando e complementando isso aqui. Agora por fim, mas não menos importante, eu quero te mostrar aqui um ponto extra. A gente tem aqui no GitHub, caso você utilize o GitHub, a gente tem o Dependabot, tá? Dependabot. Vai criar um Dependabot.yml aqui, na raiz da pasta GitHub, tá? E você vai colocar esse carinha aqui. Então, você vai olhar o ecossistema, ele vai olhar o ecossistema NPM, tá? No nosso caso aqui ele tá utilizando o Node, né? Um diretório na raiz, aqui a gente tem o nosso schedule, vai ser nesse caso aqui diário e vai rodar sempre às 5 horas da tarde, ele vai abrir no máximo 10 PRs, tá? Porque se você não colocar limite aqui, ele vai abrindo uma porrada de PRs ali. O que isso aqui faz, tá? Provavelmente eu não vou conseguir te mostrar ele executando agora, porque ele vai executar aqui às 5 horas, todo dia às 5 horas. Mas eu vou te mostrar aqui o que quando a gente sobe isso, o que ele faz. Ele basicamente, isso aqui é um repositório meu, pessoal aqui do meu blog, ele basicamente vai ficar checando dependências, atualizações de dependências que você tem ali no seu pack de JSON. Aqui são algumas dependências e o legal é que ele roda tudo. Então ele vai abrir uma PR e essa PR vai acabar disparando o nosso CI, E aqui nesse caso tem um CI também. Então ele vai rodar toda a CI, com os testes e etc. Lint, build, beleza? Então, olha só o combo que a gente consegue fazer. E ele vai analisar as dependências que a gente tem no projeto, todo dia às 5 horas da manhã, como a gente configurou aqui. Diariamente, às 5 horas da manhã, ele vai executar, vai checar se tem alguma atualização. Se tem, ele já abre uma PR com essa atualização. Quando ele abre uma PR, aí entra o nosso fluxo de CI, que em toda PR, ele vai rodar todos esses jobs que a gente setou aqui, todos esses steps que a gente fez aqui. Então, assim, só vai atualizar, você tem a garantia. Não. Ah, tem uma atualização de uma lib específica. Eu vou atualizar porque, ah, ela está verdinha. Essa daqui, por exemplo, quebrou. Tem um break change aqui porque o teu Indie da versão 3 para a versão 4 teve vários break changes. Então, quebrou. Tanto o Deploy on Eversell quanto o nosso CI aqui nesse caso quebrou. Então, isso aqui traz uma garantia bem legal e é um ponto legal para você utilizar nos seus projetos também se você utiliza aqui o GitHub.