WEBVTT Bom, e como eu tinha te falado, aqui são dois sites que eu vou te mostrar onde você pode acompanhar quando tiver essas vulnerabilidades. Tem formas também de você fazer no seu pipeline, deixar ele automático também. Eu vou te mostrar aqui a ferramenta que é o Sneak, que é sensacional. Eu conheci ela recentemente, mas é uma ferramenta muito interessante para a gente acompanhar esse tipo de vulnerabilidade. Mas a gente tem também o GitHub Advisory Database. Então, você pode vir aqui, o código que a gente tem, por exemplo, daquela vulnerabilidade do React to Shell, é esse aqui. Então, você pode vir aqui, React Server Components, que é o Remote Code Execution. Então, você vai abrir aqui há 28 dias atrás. Então, aqui está mostrando tudo que você deveria se preocupar aí, os pacotes. Então, o React Server DOM Parcel, o parcel, o server.turbopack e o server.webpack. Então, aqui tem as versões que estão afetadas e as versões corrigidas para a gente fazer atualização. Então, está tudo aqui. E o sneak também é a mesma coisa. Se você vier aqui, por exemplo, e pesquisar, você vai ver aqui que tem esse... Aquele ali é um código, como eu te falei. Então, é um código que... Aqui, ó. Então, a gente tem o Arbitrary Code Injection. Se a gente abrir aqui, ó, também tem toda uma parte crítico, né? É extremamente perigoso essa vulnerabilidade aqui. Enfim, tem os dois sites aí, né, que eu vou deixar aqui na descrição da aula também pra você dar uma olhada depois, que é o securitysnake.io e o próprio GitHub Advisory Database, tá? Bom, E para fechar, agora sim, parabéns por você ter chegado até aqui no fim desse módulo. É um módulo denso, então eu sei que não foi fácil. Foram muitas horas, horas e horas dedicadas aprendendo conceitos do Next, mas também a gente aprendeu muita coisa sobre testes automatizados, a pirâmide de testes, test doubles, conceitos de arquitetura, Solid, principalmente o dependency inversion principal, que é o D do Solid. Enfim, eu espero que você tenha aprendido que código sem teste é basicamente uma promessa e a gente não vive de promessas. Espero que esse módulo tenha te ajudado a mudar a forma como você vê o seu código. Então, muito obrigado por ter codado comigo até aqui e muito sucesso na sua jornada. Beleza? Valeu demais.