WEBVTT Nessa aula a gente vai entender o conceito de objetos para a gente colocar em prática no Javascript daqui a pouco, tá? Bom, primeiro vamos entender o conceito de objetos. Um objeto é uma estrutura que representa alguma coisa. Então a gente utiliza bastante objetos na programação para representar as coisas do mundo real. E a gente tem até um outro nome para isso na programação, é muito comum de fazer a abstração, pegar algum objeto ou alguma coisa da vida real e abstrair isso para dentro da programação. Por exemplo, você pode ter uma pessoa, então eu posso criar um objeto chamado pessoa para representar uma pessoa, eu posso criar um objeto departamento para poder representar um departamento, objeto produto para representar um produto, então você pode ter essa abstração concreta e não concreta. A abstração concreta é aquelas coisas que são palpáveis do dia a dia, por exemplo eu vou fazer um objeto carro para representar um carro, é palpável, você pode ir lá e tocar no carro, isso não acontece com o departamento, eu vou fazer um objeto departamento para poder definir as características de um departamento, aí não é tão palpável né, porque você não pega um departamento na mão, digamos assim, é mais para um plano não concreto. Então, os objetos a gente usa para fazer representações concretas ou não concretas, e para poder representar as coisas na programação utilizando objetos, a gente utiliza propriedades, então todo objeto tem propriedades e pode ter comportamentos, então você pode ter um objeto com propriedades e comportamentos, ou um objeto só com propriedades, então você também tem essa possibilidade, mas fato é, um objeto é uma estrutura que representa alguma coisa com propriedades e comportamentos. Para ficar mais fácil agora, essa explicação e esse entendimento, vamos olhar primeiro para propriedade usando aqui o exemplo de um carro, imagina que você tem um carro ou vamos imaginar que você tenha uma locadora de carro ou que você esteja desenvolvendo uma aplicação para uma locadora de carro, e nessa locadora tem vários carros, mas independente do carro, o carro tem características em comum, então a gente pode criar um objeto chamado carro, e dentro desse objeto chamado carro, a gente pode definir as características que um carro tem, como por exemplo, o carro tem modelo, tem número de portas, posso ter um carro com duas, um carro com quatro portas, ano de fabricação, dos mais variados, e também posso ter carros com cores diferentes, então perceba que o objeto é o mesmo, eu tenho mais de um carro disponível, embora esse objeto seja o mesmo para representar diversos carros, mas eles tem características diferentes, as propriedades que eu uso para representar o carro são as mesmas, os valores é o que muda, então as características dentro dos objetos são as propriedades, então a gente vai definir dentro de um objeto propriedades para representá-lo, e também um objeto pode ter métodos, o método é o comportamento, então além das características que você já conheceu que são as propriedades, o carro também pode fazer coisas, o carro pode ligar, desligar, acelerar, frear, e as ações, aquilo que o objeto faz, executa, a gente chama de comportamentos, então um objeto pode ter propriedade e um objeto pode também ter comportamento, você pode criar funções que façam alguma coisa dentro do próprio objeto, e claro que a gente vai ver tudo isso na prática, só para reforçar, na programação e no Javascript, as propriedades podem ser valores, como texto ou números, e os métodos são funções que são associadas àquele objeto, estão disponíveis para serem utilizadas a partir daquele objeto, então vamos agora para a parte prática para a gente ver como tudo isso funciona no Javascript.