WEBVTT Essa daqui é uma aula super rápida, só pra gente fazer aqui um combinado e também fazer o alinhamento de como vai ser a estrutura das nossas aulas. Se você assistiu o módulo anterior de JavaScript, você já está acostumado com a estrutura que eu vou usar também nesse módulo, que vai ser basicamente a seguinte, eu criei uma pasta chamada Classroom, e aí você pode usar o nome que você quiser, e dentro dessa pasta eu vou arrastar ela aqui para o VSCode para mostrar o que tem dentro dela, só tem dois arquivos, o arquivo de scripts.js, não tem conteúdo nenhum, e tem o index.html, o que tem dentro do index.html? Só isso daqui, que tem de conteúdo aqui dentro desse arquivo HTML. A gente tem aqui a conexão daquele arquivo de script, e só tem um título aqui de aulas de JavaScript. A minha recomendação é que você faça essa estrutura para você me acompanhar aqui nas aulas, mas se você quiser, também vai estar disponível aqui para você fazer o download desses dois arquivos, do HTML e do JavaScript, vou já disponibilizar dentro dessa pastinha, Classroom, para você utilizar aqui para fazer junto comigo nas aulas. Por quê? Eu estou utilizando essa extensão que é o Live Server, também provavelmente você já conhece essa extensão aqui, porque eu vou executar ali o arquivo HTML com essa extensão, para toda vez que eu salvar, ele já recarrega a página, isso ajuda bastante na produtividade para a gente não ter que ficar recarregando a página o tempo todo. Então eu venho aqui, botão direito, Open With Live Server, ele vai abrir aqui para mim, tá vendo? E aí eu vou fazer o seguinte, o VSCode eu vou deixar aqui do lado, e o navegador, o que me interessa é o inspecionar. Eu clico com o botão direito, venho no inspecionar, e venho aqui no console, que é onde a gente quer focar, vou aumentar aqui o zoom para você visualizar melhor, e aí eu vou deixar aqui do lado, deixa eu só diminuir aqui, e aí você consegue visualizar melhor aqui o conteúdo também, tá? Fiz um pouco mais rápido dessa vez, porque eu já fiz isso no módulo anterior, e provavelmente você passou por lá, se não passou, dá uma olhada lá, por isso que eu fiz um pouco mais rápido aqui, mas não tem muito segredo, então é só você também me acompanhar aqui usando essa estrutura. E aí todas as aulas eu vou começar com esse arquivo de script vazio, eu nem vou me importar tanto com HTML, vou até deixar em vários momentos desse jeito aqui, oculto aqui do lado, porque como o nosso foco não é HTML, é JavaScript, essa estrutura vai me permitir ir mais direto ao ponto para a gente focar no JavaScript, tá? Então, agora que a gente tem essa estrutura aqui prontinha, deixa eu só fechar essa mensagem que apareceu, agora que a gente tem essa estrutura, bora seguir com as nossas aulas.