WEBVTT Continuando, agora a gente vai acessar esse objeto que a gente criou na aula anterior. Então, só relembrando, a gente criou aqui, foi esse primeiro pedaço, onde eu mostrei pra você como criar um objeto vazio, e até a gente deu uma olhada aqui no que ele exibe quando esse objeto é vazio, até conferimos a tipagem dele, que de fato é um objeto, e mostrei pra você como criar um objeto com propriedades, você aprendeu que as propriedades são as características do objeto e que o método são funções, ou seja, você pode atribuir uma função como sendo o conteúdo de uma propriedade, e que você também pode atribuir as propriedades valores simples, como texto, número, e também você pode atribuir um outro objeto a uma propriedade, isso é o que a gente também chama de objeto aninhado. Agora, vamos dar uma olhada em como que a gente acessa as propriedades e métodos desse objeto aqui. Até um ponto importante que eu acho que eu não mencionei na aula anterior, mas quero aproveitar pra reforçar aqui, é que a gente separa as propriedades e também métodos do objeto por vírgula, por exemplo, aqui a gente tem a propriedade e-mail, separei por vírgula pra eu adicionar mais uma propriedade, no caso age, coloquei aqui o valor dela, vírgula, e assim vou separando, tá vendo? Então a gente utiliza vírgula pra poder separar as propriedades, é assim que ele sabe que uma propriedade é separada da outra, que ele sabe que é uma, que é outra, e assim por diante. Muito bem, a última aqui é opcional, mas a gente acaba utilizando ali porque vai que a gente quer adicionar mais uma propriedade, já tá no jeito. Mas vamos lá, vamos acessar agora esse objeto. A gente consegue acessar esse objeto, eu vou colocar até como um comentário aqui, utilizando aqui a notação, vou até colocar assim ó, acessando propriedades e métodos, usando a notação de ponto, porque tem outra maneira também de acessar as propriedades e métodos do objeto que eu vou mostrar pra você. Vamos começar olhando pra essa, onde a gente acessa através dessa notação de ponto. Por exemplo, eu quero exibir o e-mail desse usuário, então eu vou utilizar aqui um console.log, eu posso pegar o objeto que é user, é o objeto que a gente criou, e se você não criou esse objeto, você pode pausar a aula aqui pra criar ele, tá? Então eu vou pegar o objeto user, ponto, e aqui tá vendo que aparece pra mim todas as propriedades que eu tenho dentro desse nosso objeto. Então olha só, ponto, tem aqui o nome, tem aqui o endereço, a idade, o e-mail e a mensagem. Eu quero agora, por exemplo, o e-mail, então vou utilizar ponto e-mail. Então essa aqui é a notação de ponto, tá vendo, se eu salvar, ele vai exibir ali pra mim o rodrigo.e-mail.com, porque dentro dessa propriedade e-mail, o que tem de valor lá é isso daqui, tanto que se eu trocar, por exemplo, pra rodrigo.gonzalves, olha só, ele vai atualizar ali, tá vendo, se eu deixar só como rodrigo novamente e salvar, ele também vai atualizar ali, porque esse console.log tá pegando o conteúdo da propriedade e-mail, que é uma propriedade desse objeto, chamado user, e exibindo aqui pra gente, tá vendo? A gente também consegue acessar a propriedade que existe dentro do objeto que a gente tem aqui alinhado, por exemplo, a gente tem aqui o nosso objeto de user, só que eu quero acessar dentro do objeto de user, por exemplo, o firstname, e o firstname tá dentro de name, certo? Então a gente pode navegar pelo objeto da seguinte forma, console.log, user, ponto, eu posso acessar a propriedade name, e dentro da propriedade name, se eu colocar um ponto aqui, olha só, aparece o que tem disponível lá dentro, tá vendo, o surname, o firstname, que é o que eu quero, vou salvar, e ele vai exibir aqui pra mim o meu nome, que é o nome que tá atribuído dentro de firstname, e perceba que essa propriedade, firstname, é uma propriedade, né, que existe dentro desse objeto, que é o conteúdo de name, então a gente pode, olha só, acessar e navegar pelo objeto através dessa anotação de ponto, ó, user.name, e dentro de name, da propriedade name, eu quero acessar o firstname, se eu tivesse mais propriedades aninhadas aqui, também poderia colocar, digamos que aqui tivesse, sei lá, x, então você pode ir navegando pelas propriedades dessa forma, tá, então aqui a gente tá navegando, né, vamos colocar aqui ó, navegando, ou acessando a propriedade de objetos, vamos colocar aqui né, uma propriedade que é de fato um objeto, tá, e pra gente executar um método que tá dentro do objeto, a gente pode fazer assim, ó, olha só, person.user, que é o nome aqui do objeto que a gente criou, e dentro do nosso objeto a gente tem essa função, que basicamente o que ela faz é exibir ali no console.log um Oi Rodrigo, né, se eu colocar user. e aí eu acessar aqui ó, a propriedade message, que na verdade é um método, né, se eu abrir e fechar parênteses, agora é uma função, né, se eu salvar, olha só, Oi Rodrigo, executou exatamente aqui a nossa função, então quando a gente quer executar uma função, um método, né, do objeto, a gente coloca ponto, o nome do método que tá dentro do objeto, abre e fecha parênteses, então aqui ó, a gente executou o método do objeto. Pronto, só que como eu disse pra você, existe uma outra notação, uma outra forma de você acessar as propriedades e também os métodos do objeto, que é, vou até colocar como comentário aqui, a notação de colchetes, digamos que seja uma maneira alternativa, tá, de você acessar. Eu gosto mais e utilizo mais a notação de ponto, eu prefiro, mas é bom mostrar para você que também tem uma outra alternativa, por exemplo, eu vou fazer a mesma coisa que eu fiz aqui em cima, onde eu acessei o e-mail do usuário, utilizando a notação de colchetes, fica da seguinte forma, user, abro colchetes e coloco aqui ó, entre aspas, por exemplo, e-mail, que é a propriedade que eu quero acessar, se eu salvar, pode ver que a gente tem o mesmo resultado, só que ao invés de eu colocar ponto e-mail, que é o nome da propriedade que eu quero acessar dentro de user, eu posso acessar utilizando essa notação de colchetes, tá, então significa que eu tô acessando a propriedade e-mail que existe dentro do objeto user. Para eu fazer isso daqui ó, bem parecido, olha só, console.log, vou acessar user, aí abro colchetes, a propriedade que eu quero é name, ponto, ponto não né, abro colchetes de novo e aí coloco aqui o first name, pode ver que conforme eu vou digitando ó, vou apagar e vou fazer de novo ó, eu abro colchetes, quando eu coloco aspas, ele já sabe que eu vou escolher aqui uma propriedade, então ele já me sugere aqui, o próprio VSCode, ele sugere para eu colocar as opções que eu tenho ali dentro, se eu quero aqui o first name, coloco aqui, se eu salvar, o mesmo resultado. E por fim, a função, utilizando essa notação de colchetes, a gente pode fazer da seguinte forma ó, vou fazer aqui da mesma forma, eu vou pegar o nosso usuário, abro colchetes, coloca o nome do método né, que é ali a função que a gente quer executar, que tá em message, e se eu quero colocar ela, só que aqui não é console.log né, aqui eu vou pôr direto assim ó, abre e fecha parênteses tá, eu não preciso colocar dentro de um console.log porque ela tem um console.log né, que executa ali, ali dentro, então se eu salvar, olha só, temos o mesmo resultado. Então você tem essas duas notações né, para poder acessar o objeto, notação de ponto e notação de colchetes, eu particularmente uso mais essa de ponto, mas também queria te mostrar que tem essa outra alternativa também.