WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode acessar propriedades que estão dentro do contexto do objeto. Então, olha só, pra te mostrar isso na prática, eu vou criar um objeto chamado User. Vou colocar uma propriedade Name, vou colocar meu nome aqui. E vou criar um método, Message. Esse método vai executar uma função. E essa função vai executar uma mensagem de Olá. Eu vou até interpolar aqui. E vou colocar Olá. E o que eu quero é que apareça aqui o nome do usuário. Só que eu não quero colocar fixo. Eu quero acessar o nome do usuário através dessa propriedade aqui. Se eu quero acessar essa propriedade, eu posso fazer da seguinte forma. Então, eu estou interpolando. Então, eu estou montando aqui uma frase, juntando texto com conteúdo dinâmico. No caso, eu vou acessar da propriedade. Eu poderia fazer dessa forma aqui, User.Name. Se eu salvar, vamos testar. Eu vou executar aqui o nosso método de mensagem que está dentro de User. Então, eu vou pegar User.Message. Abre e fecha o parênteses, porque é o método que eu quero executar. E se eu salvar, vai estar lá Olá Rodrigo. Até pra testar, pra ver se de fato ele está pegando essa informação da propriedade Name, eu vou trocar aqui, por exemplo, pra João. E olha só, ele trocou. Então, perceba que a gente consegue acessar a propriedade dinamicamente. Mas, tem uma outra forma de fazer isso também. Eu vou comentar essa linha, pra gente não perder ela. E eu vou também executar aqui esse mesmo código. Eu vou copiar ele e vou colar ele aqui embaixo. Só que, ao invés de eu colocar User.Name, eu vou agora utilizar no lugar de User, uma palavrinha reservada que é o This, que significa esse. O This significa que eu estou usando a propriedade Name, porque eu estou colocando This.Name. Então, o JavaScript entende que essa propriedade Name que eu estou tentando acessar, e que eu estou acessando, é um Name que se refere a esse objeto. Por isso, o This. Então, eu estou acessando uma propriedade chamada Name, que deve existir dentro desse contexto onde eu estou usando o This, que é esse objeto, por isso, This. Se eu salvar, você vai ver que o resultado continua sendo o mesmo. Se eu trocar pra Rodrigo, olha só, mudou lá. Então, também é possível utilizar aqui o This. Só tem uma pegadinha. Olha só que engraçado, se eu usar no lugar de uma função anônima, aquela anotação de Arrow Function, não funciona. Então, só tem essa pegadinha. Então, aqui eu vou usar o Function, e pode ver que com o This, a gente consegue acessar. Se eu tivesse, por exemplo, aqui e-mail, vou usar aqui o meu e-mail. Se eu trocar aqui, por exemplo, pra e-mail, também consigo acessar. Está vendo? A propriedade e-mail. Mas eu vou voltar aqui pra Name pra você visualizar que a gente também consegue usar o This pra acessar as propriedades dentro do contexto do objeto.