WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode atualizar o objeto. Até então a gente focou em criar e acessar, navegar pelo objeto, mas a gente também consegue atualizar o objeto. Então digamos que a gente tem aqui um product e eu vou criar um objeto chamado produto que tem um nome e digamos que aqui eu coloque, por exemplo, um teclado e eu vou colocar aqui também uma quantidade, digamos que a gente tenha 100 unidades disponíveis, tá? E maravilha, agora olha só, só pra gente verificar, eu vou exibir o que tá ali dentro dele, produto.name, tá vendo, a gente tem ali exibindo o teclado, então aqui a gente tá acessando a propriedade do objeto, maravilha, isso você já aprendeu. Agora eu vou mostrar pra você como que você pode atualizar o valor de uma propriedade, digamos que não tenha mais 100 unidades disponíveis, então eu vou acessar product.quantity e vou trocar, por exemplo, pra 90, digamos que agora tenha 90 unidades disponíveis, se eu exibir antes de atualizar eu vou ver que o product.quantity é 100, se eu exibir depois de atualizar ele eu vou ver que o product.quantity é 90, tá vendo, então a gente consegue atualizar o produto. Quero mudar o nome dele, a gente pode fazer também, produto.name e digamos que seja mouse, vamos colocar um console nele, mouse era teclado, mudou pra mouse, tá vendo, a gente pode até passar aqui pra ficar juntinho, como era antes, como é agora, e aí eu vou tirar esse comentário, tá, pra ficar mais organizado. A gente também pode utilizar aquela notação de colchetes, lembra dela, a gente também pode utilizar essa anotação pra atualizar o conteúdo, então veja só, eu vou atualizar aqui a quantidade novamente, product, uso aqui quantity e digo qual é a nova quantidade, vou mudar pra 50, vamos colocar um console.log pra gente visualizar e aqui ó, ao invés da gente pedir pra exibir a quantidade, a gente pode pedir pra exibir o conteúdo atualizado do próprio objeto, e se eu expandir aqui, eu vou ver, o nome tá mouse e a quantidade tá 50, então a gente também pode utilizar essa anotação de colchetes, tá, então a gente consegue também atualizar o conteúdo de objetos, das propriedades, enfim.