WEBVTT Nessa aula vou mostrar pra você um outro operador que é o operador de coalescência nula Esses dois sinais de interrogação Eu até coloquei aqui a definição como um comentário Mas basicamente ele é um operador lógico que retorna o seu operando que está do lado direito Quando o seu operador do lado esquerdo é nulo ou undefined Caso contrário ele vai retornar o seu operando do lado esquerdo Então olha só, vamos dar uma olhada nisso na prática Eu vou criar aqui uma variável, eu vou chamar ela de content Vou dizer que ela vai ser igual a nula, por exemplo E eu vou colocar aqui um console.log E aí digamos que eu quero fazer o seguinte Eu quero verificar se esse content é nulo ou undefined Ou seja, se tem alguma coisa ali dentro Então eu coloco aqui o meu operador, o nosso operador de coalescência, tá vendo? Então eu vou colocar aqui, lembrando que o nome é coalescência nula Que palavra difícil né? Mas enfim E aqui eu vou colocar desse lado um texto, eu vou chamar de conteúdo padrão E olha só o que vai acontecer quando eu salvar Ele exibiu aqui, mostrou pra gente o conteúdo padrão Isso daqui é o operador de coalescência nula O que ele fez? Como o content é nulo, então ele exibiu o que está desse lado aqui O que está do lado direito Agora olha só se por exemplo eu tiver aqui, olha Olá Rodrigo Pode ver que agora ele exibiu o conteúdo de content Porque como o content tem conteúdo, então ele exibiu o que está aqui dentro Então esse operador é muito interessante quando você quer fazer esse tipo de verificação Olha, se tem alguma coisa aqui, mostra ele então, mostra o conteúdo dele Olha, não tem nada aqui, então mostra alguma coisa padrão Mostra alguma outra coisa, tá? Só que o que você tem que tomar cuidado é o seguinte Que ele vai funcionar com o nulo, conteúdo padrão E com o undefined, conteúdo padrão Agora por exemplo, se eu colocar aqui um falso Olha só, ele entende que o falso é conteúdo e mostra aqui o falso, tá vendo? Se eu colocar true, tá vendo? Se eu colocar um objeto vazio, ele mostra o objeto vazio Então só esse cuidado diz que o operador de coalescência nula Vai levar em consideração o nulo ou o undefined, tá vendo? O nulo, opa, apaguei o D sem querer, pronto O nulo ou o undefined para exibir o que está do lado direito, tá? Então basicamente é isso Tem conteúdo aqui dentro, não é nulo ou não é undefined Então exibe o que está aqui dentro É nulo ou undefined, exibe o que está do lado direito Então esse é o operador de coalescência nula Que inclusive você pode utilizar com objetos Por exemplo, olha só, vamos criar aqui um user Eu vou pegar aqui, por exemplo, o name, o meu nome E aí digamos que a gente tem aqui uma propriedade que é a imagem do usuário E vamos supor que aqui é undefined Porque o usuário não definiu uma imagem ainda Então a gente pode fazer o seguinte, olha Digamos que eu quero exibir a imagem ali na foto de perfil do usuário Então eu posso verificar aqui se user.picture Se tem uma imagem, então eu quero exibir a imagem que o usuário selecionou Se não tem a imagem, eu vou exibir, por exemplo, um default.png Esse é um exemplo que me veio aqui a cabeça Então imagina só, eu quero exibir a foto do usuário Só que como é uma propriedade opcional, não sei se tem ou não Então eu vou verificar Bom, se tem uma imagem definida pelo usuário Posso usar até que o avatar como exemplo Vou trocar por avatar Então se o usuário definiu um avatar, exibe então o avatar que o usuário definiu Se o usuário não definiu um avatar, eu vou usar então uma imagem padrão Que eu utilizo ali na minha aplicação E isso é bem comum de ver em vários tipos de aplicações por aí Então esse é um outro exemplo, tá vendo? Salvei, ele vai mostrar aqui o default Mas digamos que eu tenha aqui um avatar que é rodrigo.png Olha lá, se eu salvar, ele vai exibir o rodrigo.png Se eu deixar undefined ou nulo Ele vai usar ali o conteúdo padrão O default aqui que é o que eu usei do lado direito Vou deixar aqui undefined Mas esse é um exemplo, tá? Muito comum de utilizar nas aplicações com esse operador de coalescência Mas claro, vai aí muitos cenários que você pode no seu dia a dia Usar esse operador pra fazer essas verificações