WEBVTT Nessa aula eu vou explicar para você o que é funções construtora. Uma função construtora é aquela função que a gente utiliza com o operador new, a gente vai dar uma olhada nesse operador, nessa palavra chave reservada, que é capaz de instanciar objetos e também a gente vai dar uma olhada nisso e vou te explicar o que é instanciar. Mas primeiro vamos criar uma função para a gente usar como exemplo. Então vou criar uma função, eu vou chamar essa função de createProduct, então digamos que a gente vai criar sempre um novo produto, vou criar aqui o corpo de uma função. E para criar um novo produto eu quero sempre receber por parâmetro o nome do produto para poder criar ele, certo? Agora aqui que está o grande lance, dentro dessa função eu vou criar um objeto e eu vou até criar esse objeto, eu vou chamar ele de product e repare que eu tô criando esse objeto como um objeto vazio, não tem nada nele, mas eu posso inserir propriedades nesse objeto, por exemplo, eu vou pegar um product e vou dizer que o produto também vai ter um nome que vai receber o que a gente vai receber aqui como conteúdo dentro desse parâmetro name. Eu também vou aproveitar e vou adicionar um método nesse nosso objeto de produto, eu vou chamar aqui de message, por exemplo, ou description, vamos chamar aqui de details, por exemplo, tá? E aqui eu vou dizer que vai ser uma função que vai retornar, ou melhor dizendo que vai usar um console.log para exibir os detalhes do produto, então o nome do produto é, e aqui, como você já percebeu, eu vou interpolar, eu vou usar aqui o próprio this.name para poder acessar o name que faz parte aqui de product, só que olha só que interessante, pode reparar que a gente está usando this e quando a gente usa o this a gente está dizendo que, olha, eu quero acessar a propriedade name dentro do contexto onde eu estou, e eu estou dentro de um contexto de função, mas mesmo assim ele vai conseguir acessar o name entendendo que name é uma propriedade do objeto aqui que a gente está usando, porque a nossa função não é uma função qualquer, ela vai retornar o próprio product que é um objeto, então isso é uma função construtora, é uma função que cria um objeto e que retorna um objeto quando instanciada. Agora a gente vai entrar na definição de o que é uma instância, quando a gente quer instanciar alguma coisa, aqui a gente vai fazer uma instância de um objeto, a gente está criando uma nova cópia, é isso, então quando estou fazendo uma instância, uma instância nada mais é do que uma cópia que eu estou fazendo daquele objeto na memória, então eu estou fazendo uma instância, copiando uma nova cópia e para eu declarar que eu quero fazer uma instância, essa nova cópia de um objeto, eu uso a palavra new e é para isso que o new serve, para criar uma instância. Então, olha só, eu vou criar aqui uma, opa, deixa eu apagar aqui que eu digitei sem querer, então eu vou criar aqui, por exemplo, um product 1 igual, vou usar aqui o new, porque eu quero criar uma nova instância, ou seja, uma nova cópia na memória e eu vou utilizar aqui o create product, porque eu quero fazer uma nova cópia de um objeto e esse create product é uma função construtora porque ela me retorna um novo objeto e eu quero criar, por exemplo, um produto que eu vou chamar de teclado, tá, teclado, maravilha, eu vou exibir um console.log nesse product 1.name e olha só, temos um teclado, eu também vou usar o product 1.message, ou melhor dizendo .details, né, e vamos executar a função, vou salvar, olha lá, o nome do produto é teclado, perfeito, agora olha só, eu vou criar um novo produto utilizando a mesma função construtora, eu vou vir aqui, vou criar um product e eu vou criar um product 2, agora vou usar também o new create product, só que agora vai ser mouse, por exemplo, e eu vou copiar aqui, essas duas linhas, porque eu vou usar elas iguais, eu vou exibir o nome e também os detalhes, ó, eu vou salvar, pode reparar que agora, ah, aqui tem que trocar para 2, ó, product 2 e aqui também, product 2, né, tem que mudar aqui, ó, pra gente acessar dessa cópia que a gente acabou de fazer, vou salvar e agora sim, perceba que a gente usou a mesma função construtora, porém, a gente criou objetos diferentes, tá vendo, isso é função construtora, uma coisa que a gente pode até fazer, olha só, se eu fazer um console.log para verificar se product 1 é igual, eu vou usar o estritamente igual a product 2 e salvar, pode ver que é falso, porque são objetos diferentes, tá vendo, então, são, embora sejam cópias, né, quando eu digo cópia é porque eu aproveitei a mesma estrutura, mas são objetos diferentes, mas a sua estrutura é igual, tem nome e tem aquela função de detail, os dois têm nome, a propriedade de nome e o método de details, porém, conteúdos igual, a estrutura é a mesma, mas o conteúdo é igual, então, quando a gente usa o new, eu vou até colocar como um comentário aqui, eu vou comentar aqui, ó, essa linha, quando a gente utiliza o new, ó, o new, ele cria um novo objeto com as, cria um novo objeto, né, com a estrutura, né, com a mesma estrutura, utilizando a estrutura, né, um novo objeto, utilizando a estrutura do construtor, né, que a gente definiu ali, ou da função construtora, pronto, assim fica melhor, construtora, pronto, tá, então é pra isso que serve o new, legal, né, a gente já utiliza funções construtoras que já vem disponível do próprio javascript e o que é legal é que agora você está estudando javascript, então, você está aprendendo a construir, a fazer, né, essas estruturas, mas a gente, às vezes, usa essas estruturas e sem saber que o que a gente está usando é exatamente isso que a gente está aprendendo, tá, por debaixo dos panos, por exemplo, olha só, eu vou colocar aqui, um outro comentário, que eu vou colocar exemplos de funções construtoras disponíveis aqui, ó, no próprio javascript, quer um exemplo aqui, ó, quando a gente faz isso, por exemplo, eu vou criar aqui uma variável, vou chamar de myName, por exemplo, e aí eu quero criar ela como uma string, eu também posso usar uma função construtora chamada string do próprio javascript para criar um texto, ó, e aí se eu exibir aqui, olha só, por exemplo, o myName, tá vendo, ó, eu criei uma string, que é um objeto, que lá dentro está o meu nome, a gente pode fazer a mesma coisa, por exemplo, com, olha só, price, olha o que eu vou fazer, sei lá, vou pegar 40.6, se eu fizer isso daqui, ó, .replace, olha só, o que acontece, vai ser uma função, que eu tenho aqui dentro de uma string, que vai pegar o ponto e substituir por nada, se eu exibir aqui, por exemplo, o console.log.comprice, olha só, tá vendo, ó, outro exemplo, ó, eu posso pegar um date, por exemplo, criar uma variável do tipo date, usar um new, para criar uma nova data, utilizando essa função construtora, que me criou uma data, ó, vou, por exemplo, colocar 2024 1 do 1, olha só, se eu dar um console.log aqui, pode ver, que ela me retornou muito mais coisas, além daquilo que eu passei, ela me retornou aqui o horário padrão, colocou o horário zerado, porque eu não defini horário, né, mas enfim, tá vendo, ó, então a gente tem vários exemplos de funções construtoras, que a gente usa aí, é, eventualmente no JavaScript, e legal é que agora você entendeu, como elas funcionam, porque a gente fez elas agora aqui, na prática, né, então isso é muito legal. Bom, agora deixa eu te mostrar uma outra forma, tá, eu mostrei pra você aqui, utilizando essa estratégia aqui, onde a gente criou o objeto aqui dentro, e aí a gente explicitamente, tá explícito aqui, né, que a gente criou o objeto, foi definindo as propriedades, mas a gente pode fazer isso daqui, olha só, o que eu vou fazer, eu vou mostrar pra você uma outra forma de criar, tá, a função construtora, embora a maneira que eu vou mostrar pra você, ela, o próprio JavaScript, vai recomendar você a converter o jeito que eu vou mostrar pra classes, mas a gente vai ver sobre classes depois, tá, mas só pra eu mostrar pra você, porque pode ser que você vê por aí, pela internet, pessoas fazendo da forma que eu vou te mostrar aqui também, que é o seguinte, ó, eu vou criar, por exemplo, uma função, eu vou chamar de person, digamos que eu queira criar uma nova pessoa, vai receber name, igual, ó, só que agora, em vez de eu criar um objeto, como eu fiz aqui, né, e depois ir definindo as propriedades, a gente pode fazer assim, ó, this.name, vai ser igual a name, e aí eu vou criar um this.message, que vai ser igual a uma função, e aqui eu vou usar o console.log, por exemplo, e vou colocar um olá, e aí eu vou colocar aqui this.name, tá, o que acontece aqui? O próprio JavaScript vai entender que, quando eu tô usando this, significa que esse name, então, faz parte de person, e a mesma coisa acontece com message, e aí a gente pode instanciar normal, tá, por exemplo, ó, vou chamar aqui, ó, de person1, essa const, igual a new person, e aí eu vou passar, por exemplo, opa, person, e eu vou passar Rodrigo. Se eu acessar aqui, ó, o conteúdo dessa pessoa aqui, person1, tá vendo, ó, vai mostrar aqui pra mim, ó, olha o conteúdo. Se eu pegar, por exemplo, o name, né, lá dentro, ó, tá mostrando o Rodrigo. Se eu executar aqui a função, que no caso aqui é message, né, dentro desse objeto, person1, ó, olha lá, olá Rodrigo. Se eu criar de novo, ó, vou copiar essas três linhas, e vou colar elas aqui, vou só trocar aqui pra 2, pra 2, e pra 2 aqui, e aí eu vou mudar aqui pra João, tá, olha só, tá vendo, ó, aí a gente tem aqui o João, e, olá, João, ou seja, da mesma maneira, tá vendo, ó, só que, tá vendo que ele fica três pontinhos, se eu passo o mouse aqui, aí ele diz, tá vendo, ó, esse, essa função construtora, é, pode ser convertida pra uma declaração de classe, a gente vai ver classe mais pra frente, tá, mas eu também queria aproveitar que a gente tá dentro desse tema, pra falar que também dá pra fazer desse jeito, embora o JavaScript vá forçar você, ou, não forçar, né, mas vai te recomendar converter pra uma declaração de classes, e que você tem essa forma de criar explicitamente o objeto e as propriedades dentro da sua função construtora. Então, ter esse conhecimento é legal, porque você conhece como muita coisa acontece por debaixo dos panos, quando você vai usar esses métodos prontos aqui, né, que eu te mostrei, como o JavaScript disponibiliza, e também quando você quer criar funções para construir dinamicamente os seus próprios objetos, tá?