WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode obter o comprimento de uma string. Eu vou usar essa mensagem aqui, que inclusive é a mesma mensagem que a gente já utilizou em outras aulas, estou estudando os fundamentos do javascript, o conteúdo dessa variável chamado message. E digamos que eu queira descobrir então qual é o comprimento de uma string. E a string que eu quero descobrir é essa daqui, mensagem. Eu vou usar o console.log e aí se eu exibir desta forma eu vou ver o conteúdo, como resultado ali, o conteúdo dessa variável mensagem. Mas eu quero saber qual é o tamanho dela, o comprimento. Por isso tem um método também disponível dentro da string que é o length, que retorna o comprimento dela. Olha só, .length e aí vou salvar. E o legal é que esse .length na verdade não é um método, até me corrigindo aqui ele é uma propriedade, porque aqui a gente não abre e fecha parênteses, é uma propriedade. E olha só, que retorna qual é a quantidade de caracteres. Isso inclui também aqui os espaços. Só pra mostrar pra você, se eu só deixar aqui o estou, eu vou apagar tudo, vou deixar só o estou e salvar vai retornar 5. Vamos conferir, 1, 2, 3, 4, 5. Se eu colocar um espaço aqui e salvar, foi pra 6, porque ele considerou o espaço como um caractere também. E como uma string nada mais é do que uma cadeia de caracteres, por isso que ele vai contar o espaço também. Mas vamos voltar pra frase completa, olha só, e vou salvar. Quer ver onde essa propriedade é muito utilizada? Sabe esses campos de criar uma nova senha que tem como pré-requisito que a senha tenha pelo menos 6 dígitos? Pois é, você pode verificar, olha só, usar um if, por exemplo, vamos fazer esse exemplo aqui, eu vou criar aqui um let password e digamos que a senha seja 1, 2, 3, 4, 5. E aí eu quero verificar o seguinte, se o password.length for menor ou igual, ou só menor do que 6, então eu vou exibir um console.log de a senha deve ter ao menos 6 dígitos, por exemplo, ou 6 caracteres. Pronto, fecho parênteses, maravilha, tá vendo? Como a senha não tem 6 dígitos, ele caiu nesse if, se eu coloco uma senha de 6 dígitos, ele não cai naquele if. Então, você pode também visualizar essa propriedade sendo usada nesses cenários, onde você quer fazer essa validação de caracteres. Agora, talvez você esteja pensando, Rodrigo, e como eu faço para verificar quantos dígitos tem um número? E aí, olha só a dica, eu vou criar uma variável chamada value e vou falar que ela começa aqui com esse valor 1, 2, 3, 4, 5, certo? Vou exibir aqui com o console.log, ponto. Não, vou só exibir o value primeiro, só para mostrar pra você, tá aparecendo ali o valor, certo? Agora, olha só a dica, eu vou pegar esse valor e vou passar ele para uma string, porque se eu olhar aqui um typeof, ele é um número, tá vendo? Number, tá? Usei o typeof para mostrar pra você o tipo, vou tirar ele e vou apagar. Muito bem, eu não tenho aqui, por exemplo, o método de length, tá vendo? Se eu tentar executar, ele vai dizer que é indefinido, porque isso aqui está disponível dentro de uma string e não de um number, mas é aí que está a dica, eu posso fazer um parse, lembra? Uma conversão, eu vou envolver por string esse value, então se eu olhar agora, vou tirar o ponto length por enquanto, agora o 1, 2, 3, 4, 5 é um texto, até para te mostrar isso, o typeof, vamos conferir a tipagem e string, beleza? Então, eu vou apagar aqui o typeof, tanto que agora a gente tem a propriedade length e se eu salvar, tem cinco dígitos, tá vendo? Então, tem essa dica muito legal. Além disso, você também pode fazer dessa forma, por exemplo, eu vou pegar aqui o value e ao invés de fazer a conversão assim, igual fiz, string, value, você pode fazer assim, pegar o value.toString, que é um método que converte para texto e aí você pode usar o length e você vai ver que vai ter o mesmo resultado. Então, são alternativas que você tem para descobrir o comprimento de uma string.