WEBVTT Agora deixa eu mostrar pra você como que você pode fatiar e também substituir o conteúdo de uma string. Eu vou usar essa frase, criei aqui uma variável chamada message com essa frase, estou estudando os fundamentos do javascript. Eu vou mostrar primeiro aqui pra você como que você pode substituir parte de um texto. Às vezes você precisa fazer isso. Digamos que o usuário digitou vírgula ou melhor dizendo, o usuário digitou ponto, mas você quer trocar por vírgula, por exemplo. E outros cenários que você queira fazer a substituição de parte de um texto. Olha só, eu vou exibir aqui com o console.log o nosso message. O que a gente tem? Exatamente o mesmo conteúdo que a gente tem definido aqui na atribuição da variável. Mas a string também tem um outro método que é o método replace, pra substituir. O método replace tem dois parâmetros e os dois é uma string. Então vou colocar aqui, separado por vírgula. Então a gente tem aqui o primeiro parâmetro e aqui a gente tem o segundo parâmetro. Todos eles, aqui os dois, separado por uma string. O primeiro parâmetro é qual é a parte do texto que eu quero substituir, que eu quero encontrar no texto. Por exemplo, eu vou pegar JavaScript e vou colocar aqui, então JavaScript, certo? Eu vou diminuir um pouco aqui pra gente visualizar melhor, tá vendo? Então eu quero encontrar no texto a palavra JavaScript, esse é o primeiro parâmetro. Qual é a parte do texto que eu quero encontrar. O segundo é o que eu quero colocar no lugar, por qual conteúdo eu quero substituir. Por exemplo, só pra gente brincar, vou colocar HTML aqui. Vou tirar um pouco o zoom, só pra ficar tudo em uma linha e vou salvar. E olha só, estou estudando os fundamentos do HTML, ele trocou aqui, substituindo então, lembrando que o conteúdo aqui não é alterado, tanto que se eu exibir aqui o console.log da nossa mensagem, você vai ver que o conteúdo continua sendo o mesmo, o original ali. O que muda é que aqui, na hora de exibir, a gente trocou. E não precisa ser pra uma palavra específica, tá? Você pode, por exemplo, fundamentos do JavaScript, então eu vou pegar fundamentos do JavaScript. Então perceba que não precisa ser uma palavra específica, eu estou pegando uma parte do texto, que é fundamentos do JavaScript, pra por exemplo, vamos colocar aqui, métodos de texto ou de string. E olha só, agora a gente mudou, estou estudando os... Digamos que eu não quero esse os também, vou colocar aqui, os fundamentos por métodos de string. Vou salvar, agora sim, estou estudando métodos de string. Então perceba que a gente pegou toda essa parte de texto aqui, deixa eu aumentar o zoom aqui pra você visualizar melhor. Olha só, a gente pegou toda essa parte aqui, certo? E aí, trocamos, eu vou até deixar assim, separado assim por linha, deixa eu ver se dá bom pra você visualizar melhor. Aí, pronto, fica melhor agora pra visualizar, né? Que aqui a gente tem a primeira, o primeiro parâmetro é o texto ali que eu localizei ali dentro, e o segundo é o texto que eu quis substituir, tá? Eu vou salvar aqui e vou voltar como estava. Deixa eu tirar um pouco o zoom pra gente conseguir visualizar tudo assim em uma linha, tá bom? Muito bem, então eu mostrei pra você como você pode substituir parte do texto. Agora deixa eu mostrar como você pode extrair, vamos colocar aqui, extraindo uma parte da string. E aqui você pode utilizar um start e você pode utilizar aqui um end, ou seja, um início e um fim. Você pode sinalizar onde começa, onde termina, o que você quer recuperar. Eu posso utilizar o console.log, e aí você vai ver que a gente vai ter o nosso message. Até pra gente não ficar vendo esse monte de console.log, eu vou fazer o seguinte, eu vou comentar todas essas linhas aqui, então, barra, asterisco, tá? E aí, só pra gente fazer um comentário aqui, de várias linhas de uma vez, posso dar um enter aqui só pra separar, pra ficar mais fácil de visualizar, tá? E aí eu vou salvar, que aí não fica tão poluído assim, cliquei ali sem querer, deixa eu tirar essa bolinha, pronto. Não fica tão poluído assim o nosso console aqui. Muito bem, então aqui tá exibindo o nosso texto na íntegra, né, completo. Mas eu quero pegar, por exemplo, o seguinte, eu vou utilizar agora o ponto, e o outro método que a string tem é o slice, e aqui eu posso sinalizar o início e o fim. Por exemplo, eu quero pegar da posição 0 até a posição 5, vamos ver o que ele vai retornar? Pode ver que ele retornou só o estou, porque são as 5 primeiras, porque eu pedi pra ele pegar da posição 0, que é aqui, e andar 5 casos, então 0, 1, 2, 3, 4, 5. É como se você estivesse jogando aquele jogo de tabuleiro, que você joga o dado, e aí caiu lá 5, então você vai andar 5 casos, então início e fim. Agora, se eu falar assim pra ele, olha, eu quero que você pegue a partir da casa 6, então vamos contar onde vai dar? A gente sabe que aqui é 5, 6 é o espaço, então ele vai pegar aqui, a partir daqui. E aí eu quero pegar até aqui, até os fundamentos, então quantos eu preciso? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24. Se eu salvar, ele vai pegar a frase, estou estudando os funda, e aí, aqui não foi, porque ele andou dos 6, então faltou fundar, faltou aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, então aqui a gente vai pegar 26. Salvei, e ainda faltou, nossa, ainda faltou, 26, 27, 28, 29, 30, então é 30. Por que eu tive que colocar 30? Porque ele não vai usar como parâmetro de start, é até bom que isso que aconteceu aqui, ele não vai usar como referência pra continuar aqui, a partir da posição de start, então vamos recapitular. O que ele vai fazer? Olha só, então ele vai pegar a partir da posição 6, então a gente sabe que a posição 6 é a partir daqui, porque aqui é o 6, ele vai ignorar, estou tem 5, espaço 6, então daqui pra frente, e aí eu tenho que voltar no início, então eu sei que aqui já é 6, então 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, agora sim, então por isso que vai cair no 30 ali, pra ele pegar essa frase, estou estudando os fundamentos, é legal que vai acontecendo isso, que a gente vai entendendo como é a dinâmica e como funciona esses métodos. Agora, e quando eu quiser pegar de trás pra frente, porque desse jeito é sempre de uma posição inicial pra posição final, certo? É possível, olha só, fazer esse recorte, a gente consegue extrair uma parte da string, colocar aqui, de trás pra frente, e pra gente fazer isso, deixa eu colocar um pontinho aqui também, pra gente fazer isso, a gente pode fazer assim, vou usar de novo console.log, no message também vou usar o slice, só que agora eu quero pegar de trás pra frente, por exemplo, eu quero pegar javascript, certo? Então javascript, vamos ver quantas tem, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, contando o pontinho, né? Então eu vou pegar aqui, da posição, menos, e aí 11, e agora fecha o parênteses aqui, que é o parênteses do slice, e se eu salvar, ele vai retornar o javascript. Então a gente pegou agora de trás pra frente, quando a gente usa número negativo, ele vai pegar de trás pra frente, muito legal, né? Outro método também que a gente usa bastante, é o método pra poder remover espaços em branco no início e no final de uma string, por exemplo, eu vou criar aqui uma variável, que eu vou chamar de textWithSpace, e eu vou colocar aqui, espaço, tab, tab, tab, texto de exemplo, e vou colocar aqui, tab, tab, tab. Pode ver que essa string tem esse espaço, depois, tem aqui um tanto de espaço antes, e tem um tanto de espaço depois, tá? Agora, pra gente até olhar, olha só, eu vou colocar um console.log nesse texto, com espaço, pra gente ver qual que é o tamanho dele. O tamanho dele é 23, porque ele vai contar também esses espaços. Só que eu quero remover esses espaços, porque esses espaços não vão me servir pra nada, isso é muito comum, por exemplo, quando o usuário vai digitar o e-mail, e sem querer ele coloca espaço antes, ou no final, você pode remover isso pra ele, ou qualquer outro cenário que você queira fazer essa limpeza. Agora, eu vou exibir um outro console.log fazendo essa limpeza. Vou pegar esse texto aqui, com espaço, e vou utilizar o método trim. Olha só, vou até colocar como comentário aqui. Remove espaços em branco no início e no final da string. Se eu salvar aqui, salvei, agora sim, texto de exemplo. Tá vendo? Ele retornou sem os espaços. Pra conferir, a gente pode pegar aqui e ver quanto que tem de tamanho agora. E olha só, tá vendo como diminuiu bastante o tamanho? Diminuiu pra 16, porque agora não tem espaço. Então, a gente consegue utilizar essa estratégia pra poder remover espaços antes. Espaço em branco no início, antes, e também no final de uma string. Muito legal, né? E aí, outro ponto, antes da gente encerrar a aula, é, ele não vai remover espaço no meio da string, porque ele entende que os espaços no meio faz parte do próprio texto. Agora, antes e depois, sim.