WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode dividir um texto, quebrar um texto e também como você pode juntar um texto, isso utilizando métodos que estão disponíveis dentro de String. Vamos criar primeiro uma variável de texto, então vou chamá-la de text, e vou colocar aqui dentro estudar, virgula aprender, virgula praticar, certo? Agora deixa eu mostrar pra você como que a gente pode quebrar esse texto. Vou criar uma outra variável, que vou chamar de separator, que vai ser o nosso texto separado. Eu vou pegar o próprio text que a gente tem ali em cima, e aí a gente vai usar o método de split. O método de split é o método que vai dividir o nosso texto, e o parâmetro que ele recebe é qual é a parte de texto ou o carácter que a gente quer usar pra poder definir o limite aonde ele tem que cortar. Provavelmente você já deve ter visto isso aqui, linha de tesoura. Deixa eu te mostrar aqui, sabe quando você precisa recortar alguma coisa e tem isso daqui? É como se fosse a linha que marca aonde você tem que fazer o corte. Quando a gente utiliza aqui o split e vai passar aqui esse parâmetro, esse parâmetro é como se fosse essa linha aqui que a gente quer sinalizar aonde ele vai cortar. Então aqui eu vou usar, por exemplo, a vírgula, o que ele vai fazer? Em todos os lugares que tem vírgula, ele sabe que é ali que ele vai cortar e separar. Se eu pedir pra exibir o que tem aqui dentro, olha só, tá vendo que ele gerou um array, que é uma lista, inclusive se você não conhece nada de array, a gente vai falar disso logo logo aqui no nosso curso, mas perceba que aqui a gente tem cada palavra separada, estudar, aprender e praticar, e separou usando a vírgula. Um outro exemplo, vou criar aqui, por exemplo, um message e vou colocar estou aprendendo javascript, por exemplo, e aí eu posso, por exemplo, usar aqui pra fazer esse split, vou pegar a própria mensagem, ponto split, eu posso usar pra sinalizar onde eu quero cortar o espaço. E agora, se eu salvar, eu vou ter uma lista onde cada palavra está separada, porque ele usou pra fazer o corte, o espaço. Você pode usar a parte de texto também, por exemplo, eu quero fazer a quebra sempre onde aparecer, por exemplo, a letra A, vou usar a letra A, se eu usar a letra A aqui no lugar, ou usar, por exemplo, um EN, olha só, vamos ver que ele vai gerar, que bagunça que ele vai fazer. Olha só, como apareceu o EN aqui, ele cortou, depois jogou o D separado, depois cortou de novo porque apareceu de novo o EN aqui, aí jogou o do javascript até o final, porque aí depois não apareceu mais o EN, mas aqui eu acho que faz mais sentido pelo espaço. Então pode ter cenários onde você recebe um texto e quer dividir ele, e aí você pode encontrar um padrão dentro do texto pra fazer essa quebra. Mas também tem a possibilidade de você unir o texto, o que a gente viu aqui foi como separar a string, agora deixa eu mostrar pra você como unir a string. Eu vou usar aqui esse próprio separate aqui, então aqui eu vou criar uma variável, que eu vou chamar ela de joinet, então a gente vai usar ela pra guardar o conteúdo do nosso texto unificado, juntado, digamos assim, eu vou usar aqui o separate, que é onde a gente tem aqui cada palavra separada, posso usar aqui o .join, se eu usar o join sem definir nenhum parâmetro, olha só o que acontece, você vai ver que ele retornou aqui, o nosso estudar, aprender e praticar, ele retornou com a vírgula de volta, mas o que é interessante é que se eu passar aqui, por exemplo, um risquinho, vou passar aqui um ifim e salvar, pode ver que agora ele usou o ifim, vou colocar aqui um espaço antes e um espaço depois, só pra ficar mais fácil de você visualizar, tá vendo? Então aí ele usa um novo caractere que a gente definiu aqui, como divisor, digamos assim, então se você quiser por exemplo um jogo da velha aqui, olha só, ou um arroba, enfim, qualquer coisa que você queira colocar, fizer um tracinho também vai funcionar, então dessa forma você consegue separar e também unir o texto.