WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode verificar se um conteúdo existe dentro de uma string e que posição que esse conteúdo aparece. Vamos até começar verificando a posição. E pra gente usar aqui como base, como exemplo, eu criei uma variável chamada message e o texto que essa variável tem é Estou estudando os fundamentos do Javascript, que é uma frase já bastante conhecida aqui nesse módulo. Vamos lá, vamos utilizar então essa variável como exemplo. Primeiro eu quero mostrar pra você como obter a posição da palavra. Primeiro eu quero mostrar isso pra você. Vou utilizar um console.log e aí se eu exibir aqui o message, ele vai aparecer ali no terminal. Mas eu não quero olhar pro conteúdo da mensagem, eu quero verificar em que posição uma palavra aparece. Por exemplo, a palavra estudando. Que posição estudando está? E aí a gente pode usar um método de string que está aqui dentro, que é o indexOf. Então eu vou colocar ponto pra acessar. Aqui é as propriedades e os métodos e aí a gente vai usar o indexOf. E aqui a gente coloca entre aspas, passando como parâmetro, por isso a gente abre e fecha parênteses, porque indexOf é um método. E a gente coloca aqui qual é a palavra ou texto que a gente quer encontrar. Eu vou usar aqui o estudando e olha só, se eu salvar, o estudando aparece aqui a partir da posição 6. E sempre a gente começa a contar do 0, então vamos conferir. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Tá vendo? A partir da posição 6 o estudando aparece. Se eu quiser testar com o javascript, vai aparecer, olha só que interessante, muito bom que isso aconteceu. Ele retornou menos 1 porque ele não encontrou javascript, porque não tem javascript tudo em minúsculo. Agora se eu colocar com J, olha lá, ele retornou, que aparece a partir da posição 34, é muito bom que isso aconteceu pra eu dizer pra você que quando ele não encontra ele retorna menos 1. E aí, vou até deixar o exemplo aqui, vou deixar aqui comentado, quando não retorna, quando não encontra, retorna menos 1. E aí a gente tem esse exemplo e aqui vamos deixar com a palavra certinha javascript. Lembrando, o javascript é case sensitive, então faz diferença de maiúscula e minúscula, por isso a gente tem esse resultado. Agora deixa eu mostrar pra você como que você pode verificar se existe a palavra na string. As vezes você quer fazer essa verificação, por exemplo, eu quero saber se tem javascript dentro daquele texto ali, a gente pode usar aqui console.log pra fazer esse teste, vou pegar aqui message. E agora a gente vai usar includes, e pro includes a gente passa com um parâmetro o que a gente quer encontrar. Lembrando, quero encontrar javascript com J, se eu salvar ele vai devolver, verdadeiro, ele encontrou javascript lá. Lembra que se eu pôr J minúsculo, aí ele vai retornar falso, porque ele vai fazer diferença de maiúscula pra minúscula. Você pode até combinar essa técnica com isso daqui, vou copiar essa linha, pra garantir você pode fazer assim, ponto, ou melhor dizendo aqui na mensagem primeiro, ponto, transformar pra um lowercase ou pra um uppercase, e aí você escreve tudo em minúsculo. Agora vai devolver verdadeiro, porque você passou o texto pra tudo pra minúsculo, então aí você faz a verificação em minúsculo, só que se eu voltar aqui o J já vai retornar falso, aí eu posso também passar pra um uppercase, tudo pra maiúsculo, e aí se eu salvar aqui agora, e aí eu tenho que escrever tudo em maiúsculo, javascript, pra ele retornar verdadeiro. Então você pode combinar com dessas formas também. Eu vou comentar essa linha, foi só pra mostrar pra você esse exemplo. Vamos dar uma olhada no que acontece se a gente pesquisa por uma palavra, algum conteúdo que não existe, ó, message, includes, e por exemplo não tem HTML lá, e aí ele vai devolver falso, como a gente já verificou. Então esses são métodos que você pode utilizar pra encontrar a posição da palavra e também verificar se a palavra ou o conteúdo existe. Eu usei aqui com uma palavra, mas eu posso verificar, por exemplo, aqui ó, java, eu posso verificar assim ó, vou fazer uma nova linha pra não trocar, não alterar aquela de cima ali, tá, pra gente manter esse histórico. Olha só, mensagem, ponto, includes, eu posso usar com uma frase, estou estudando os fundamentos. Será que tem essa frase ali dentro, ó, tem, devolveu verdadeiro, tá vendo, então você pode usar com frase também, tá. Esse é um recurso muito legal, você pode usar ele pra verificar conteúdo, enfim, dá pra fazer muita coisa com ele nas suas aplicações.