WEBVTT Nessa aula eu quero mostrar pra você que você consegue, é possível, criar um array com o construtor, ou seja, criar sua lista utilizando o construtor. Inclusive, há algumas aulas atrás você aprendeu a criar o seu próprio construtor e isso é muito legal pra você até entender como funciona por debaixo dos panos, né? E agora a gente vai usar um construtor próprio, disponível aqui do próprio JavaScript pra gente criar um array. Vamos fazer isso agora na prática. Olha só, eu vou criar aqui um novo array, tá? Então eu vou chamar ele de new array, enfim, tá? E aqui eu vou falar que ele é igual, vou usar o new e aqui eu uso então o construtor. A palavra new, você já conhece, a gente está criando aqui uma nova instância, né? E uma instância do quê? O que a gente está criando? Aí a gente está criando aqui um array, tá? Inclusive, o que é muito curioso é que se você olhar na aparência que tem um array, olha só, console.log e vou pedir pra exibir o que tem dentro desse array aqui, desse new array que a gente acabou de criar. Eu vou salvar. Olha só a aparência dele, tá vendo? Colchetes. Então quando a gente usa colchetes, você pode já ir acostumando com isso, tá? Caso você não conheça, a gente está utilizando um array. Quando a gente usa chaves é porque a gente está usando objeto, então você já vai se acostumando com essa estrutura. Apesar que, para o JavaScript, tudo é objeto. Então se a gente até pedir para verificar aqui com typeof, qual que é o tipo desse, dessa constante que a gente criou, né? Olha só, ele vai dizer que é um objeto, né? Muito louco, né? Mas é legal você saber também desses detalhes. Mas fato é que o array vai ter essa aparência, a gente vai ter colchetes e ali dentro a gente vai ter os itens da nossa lista. A lista que a gente criou aqui é uma lista vazia, não tem nada dentro dela. Tanto que a gente pode verificar qual é o comprimento dessa lista com uma propriedade que a gente já viu com o texto, né? Que é a propriedade de length, que mede ali ou que retorna o comprimento de uma string. A gente viu e essa propriedade sendo utilizada dentro de ou com string, né? Dentro ou com string. É uma propriedade ali que você tem acesso. Por exemplo, olha só, console.log, vou pedir para colocar meu nome, Rodrigo. Beleza, mas quero saber o comprimento, ponto, length. E aí não preciso abrir parênteses porque não é um método, é uma propriedade de uma string. Olha só, se eu salvar ele vai dizer que tem 7. A gente também pode usar o ponto length com array. Inclusive, até uma curiosidade, porque como uma string nada mais é que um conjunto ou que uma cadeia de caracteres, então fica a curiosidade aí do Racionaldo, porque esse length também fica disponível aqui. Mas é aí que a gente também pode usar o newArray. E a gente também pode usar o length. Aqui nesse caso ele vai retornar 0, tá vendo? Porque o nosso array não tem nenhuma posição, certo? Mas a gente também pode criar um array já dizendo para ele assim, olha, eu quero que o array tenha tantas posições. Quer ver? Eu vou criar aqui um array e digamos que eu queira criar uma lista já com uma quantidade de posições disponíveis para fazer agendamento de alguma coisa. Por exemplo, eu vou chamar ela de available, igual a new, vou utilizar aqui o construtor também de array e vou dizer para ela assim, olha, eu quero criar um array de 10 posições. Se eu exibir um console.log, você vai ver que agora vai ser diferente. Entre parênteses ele vai mostrar que tem 10 posições e ele mostra esse empath vezes 10. Significa que são 10 posições vazias. Ao invés dele colocar assim, posição 0, não tem nada. Posição 1, índice 1, não tem nada. Índice 2, não tem nada. Ele faz isso. Então, empath vezes 10 significa que são 10 posições vazias. Tanto que se a gente olhar para o comprimento dele, olha só, o comprimento dele é 10, tá? Então a gente consegue criar o array com o construtor e também a gente consegue acessar e verificar o comprimento dele, né? Então vamos colocar aqui como um comentário, verifica ou retorna o tamanho do array. Vou colocar como tamanho, tamanho do array. E aí a gente tem aqui a possibilidade também de criar o array com 10 posições vazias. E aí é importante lembrar que aqui são 10 posições vazias, tá? Tem nada lá. Tanto que ele retorna aqui empath vezes 10, beleza?