WEBVTT Nessa aula vou mostrar pra você como criar e acessar também os itens do seu array. Vamos primeiro criar ele. Eu vou criar aqui um array de frutas, pra gente adicionar algumas frutas aqui. E uma maneira que eu posso criar o array é utilizando o construtor, mas eu também, utilizando aqui o construtor de array, mas também posso já utilizar a anotação de colchetes. E dentro já posso criar aqui e definir os itens desse array, os itens iniciais. Posso, por exemplo, adicionar apple, posso adicionar aqui banana, vou adicionar aqui orange. Então a gente vai ter maçã, banana e laranja, por exemplo. Se eu pedir pra exibir o nosso array pra olhar o conteúdo dele, olha só, tá vendo? A gente tem aqui no índice 0 a maçã, no índice 1 a banana, no índice 2 a gente tem a laranja, tá vendo? A gente pode até olhar o tamanho dele, console.log aqui, pra gente utilizar aqui o length pra olhar o tamanho. Apesar que ele já mostra aqui, mas se eu quiser olhar pra ele separado, consigo acessar essa propriedade. Bom, agora eu quero verificar quem é que está no índice 1, por exemplo. Vou usar de novo, console.log, vou pegar aqui o nosso array de frutas e pra acessar eu abro e fecho colchetes e aqui dentro eu coloco o índice que eu quero acessar. Então quem está no índice 1, vamos ver, olha só a banana. Se eu colocar aqui, ó, índice 2, olha só, laranja. Se eu colocar aqui o índice 0 é a maçã, tá vendo? Então eu consigo navegar no índice da minha lista, aqui, colocando entre colchetes. Então vamos colocar como comentário aqui, ó, aqui a gente está criando, então a gente cria o nosso array, aqui a gente exibe o conteúdo dele, aqui acredito que eu não preciso colocar como comentário, né, e aqui a gente verifica o tamanho, né, quantidade de itens do array e aqui a gente acessa, que a gente acessa o item pelo índice. Bom, agora olha só que curioso, se eu colocar um console.log e tentar acessar, por exemplo, a minha lista e tentar, por exemplo, acessar a posição 7, né, usar o índice aqui 7, será que vai me retornar alguma coisa? Se eu salvar ele retorna um Defined, porque não existe. Aí, digamos que você queira acessar qual é a última posição da sua lista, aí você pensa, bom, para eu acessar a última posição, não é fácil, Rodrigo, eu pego aqui a frutas, e aí é só eu contar 0, 1, 2, beleza, então a última posição é 2. Se eu salvar, beleza, apareceu quem está lá na última posição, né, o último índice. Só que, imagina ficar definindo isso manualmente, né, não rola, o certo é a gente pegar isso de forma manual, porque se eu adicionar um item aqui, por exemplo, se eu adicionar aqui Watermelon, por exemplo, e salvar, pronto, não é mais aqui, Orange, o último item, e ele agora deveria mostrar o Watermelon, então a gente consegue recuperar a posição de forma dinâmica da seguinte forma, a gente pega a própria fruta, olha só, dentro do próprio índice, eu estou colocando, olha, eu quero acessar a minha lista.length, só que se eu fizer desse jeito, o que eu estou fazendo? Eu estou retornando o tamanho da lista, certo? Beleza, a gente viu aqui, nossa lista tem quatro índices, ou melhor dizendo, quatro posições, né, são quatro frutos, uma, duas, três, quatro, maravilha, só que se eu tentar fazer desse jeito, o que vai acontecer? Ele vai retornar um Defined, por quê? A lista tem um tamanho de quatro, ela tem quatro frutas ali, quatro itens, só que não tem um índice 4, porque como começa do zero, então a gente tem 0, 1, 2, 3, por isso que o tamanho da lista sempre vai ser o tamanho dela menos 1, tá? Olha só, aí vai retornar quem está na última posição, tá vendo? Então, vamos colocar aqui como comentário, aqui a gente tenta acessar um índice que não existe, e aqui a gente obtém, dinamicamente, aqui a gente obtém dinamicamente, gente, dinamicamente, aqui a gente obtém dinamicamente a última posição, ou o último item, né, o último item, legal, né?