WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como pegar uma String e converter ela pra Array. Vamos primeiro criar a nossa String aqui em uma variável. Então eu vou chamar aqui a nossa variável de fullName. Vai ser o nome completo. E aqui deixa eu só colocar assim, fullName. Pronto. E aqui eu vou colocar Rodrigo Gonçalves e o Santana, que também faz parte do meu nome completo. Bom, agora eu quero exibir isso ali só pra confirmar que tá como texto. É um texto. Mas eu quero pegar esse texto e fazer esse texto virar, essa String virar um Array. Provavelmente você já conhece o split. Foi um dos métodos que eu ensinei lá na parte de métodos de texto. Eu posso pegar, por exemplo, fullName e usar aqui o split. Só que aí eu tenho que dizer onde eu quero fazer a quebra. Por exemplo, vou usar os espaços aqui pra separar. Isso daqui vai ser um índice. Esse vai ser um índice. E essa daqui vai ser um índice. Então vai ficar Rodrigo em uma posição, Gonçalves em outra posição, o Santana em outra posição. Porque eu tô usando o espaço. Então se eu salvar, temos aqui o nosso Array, tá vendo? Posição zero, Rodrigo. No índice um, Gonçalves. E no índice dois, né? Eu falo posição zero, mas o correto é índice. Índice zero, Rodrigo. Às vezes dá uma bugada, né? A gente já usa muito tempo e isso às vezes buga. Então índice zero é o Rodrigo. Índice um, Gonçalves. Índice dois, Santana. Tá vendo? O nosso Array tem uma posição de três itens. Esse é o tamanho dele. Bom, aqui você já conhece. Aqui a gente cria um Array com os nomes, né? Separando pelo espaço. Que é o que a gente utilizou aqui. Agora, o que eu quero mostrar pra você é que é um método de Array mesmo. Vou até colocar aqui, ó. Cria um Array com as letras. Olha isso. A gente pode utilizar aqui o console já pra exibir o resultado, o console.log. Eu vou pegar ali o nosso... Vou pegar primeiro o Array. E aqui a gente tem o método from. E aqui a gente passa o nosso texto, né? A nossa string full name pra esse método from. Significa que ele vai criar um novo Array a partir, por isso o from, dessa string full name. E olha só. Só que agora a gente tem uma string em que cada... Ou melhor dizendo, a gente tem um Array, uma lista, em que cada índice ou cada posição é uma letra. Inclusive, os espaços. Interessante, né? Então, às vezes você tem essa necessidade de separar as letras, você pode usar esse método. Quer separar só em palavras, pode usar um carácter pra quebrar e transformar em um Array.