WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como adicionar e também como remover itens em um array. Vamos começar criando aqui um array chamado users e eu vou falar que esse array vai começar vazio, tá? Vamos criar aqui uma lista de pessoas, de usuários, tá bom? Vamos colocar um console.log aqui pra exibir o nosso user, só pra gente ver ali que não tem nada dentro da nossa lista, do nosso array. Inclusive, se eu quiser ver o tamanho dele, eu posso expandir aqui pra você visualizar que o tamanho dele é zero, ou seja, tem item nenhum ali, tá? Vou deixar como comentário aqui só pra gente seguir. Agora eu quero adicionar alguém dentro dessa lista aqui. Pra poder adicionar eu pego users e ele tem um método aqui que é o método push. O método push do array adiciona um item no final do array. Então, olha só, eu vou adicionar Rodrigo e eu vou colocar aqui mais três nomes, por isso eu copiei, eu selecionei, ctrl-c, ctrl-v aqui duas vezes, vou adicionar João e vou adicionar Marcos, tá? E se eu pedir pra exibir agora o que tem aqui, você vai ver que agora a gente tem três nomes, tá vendo? E pode ver que tá na sequência que eu adicionei ali, ó, o Rodrigo, o João e o Marcos. Então, o push, a gente, com o push, né, que é o método do array, a gente adiciona um item ao final do array, ok? Mas pode ser que você queira adicionar no início do array. Então, por exemplo, se eu tentar adicionar um novo aqui, por exemplo, se aqui eu adicionar um Ana, por exemplo, e salvar, olha só, ela foi para o final da lista, tá vendo? E se eu quiser adicionar no início da lista? Aí eu posso usar o, em vez do push, eu posso utilizar aqui o unshift, olha só, unshift e se eu salvar, agora, olha só, aonde a Ana foi adicionada no início da lista. Então, vou aproveitar esse comentário e colocar aqui, tá vendo? Adiciona um item ao, ou agora é no início, né? Vou colocar aqui, ó, no início do array e aqui é no final. Vou deixar padronizado assim, tá? Então, você viu como adiciona no início e você também viu como adiciona no final. Legal, né? Agora, deixa eu mostrar pra você como remover, por exemplo, um item do array. Eu vou sempre fazer antes desse console que aí ele vai mostrando pra gente como tá ali o nosso array, tá? Bom, se eu quero remover um item do início, eu posso usar a mesma ideia, olha só, users, ponto, só que agora eu vou utilizar o shift, olha só, se eu usar esse método aqui e salvar, olha quem saiu, a Ana, porque esse método aqui, ó, ele remove o item, ou do início, né? Vou colocar aqui, ó, do início do array. Ele remove do início. Agora, se eu quiser remover do final, aí eu posso utilizar users, ponto, pop. O pop, olha só quem vai subir, é o Marcos, não é? Se eu salvar, tá vendo, ó, o Marcos saiu, porque remove com pop, remove do final do array, legal? Então, aqui você viu como adicionar no início, no fim, como remover do início e como remover do fim.