WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode obter a posição que um item está dentro do seu array, né, obter o índice dele e até usar essa informação para deletar um item específico pelo índice. Então, olha só, vamos começar criando aqui um array. Eu vou criar utilizando aqui o let, vou chamar de fruits, vamos criar um array de frutas novamente, vou abrir aqui o cochetes pra gente criar os elementos do nosso array, vou colocar três frutas aqui pra gente começar. Vou colocar também aqui watermelon e vou colocar aqui strawberry, tá? Tá ótimo, vão ser essas frutas de início, só pra gente dar uma olhada aqui no console.log como elas estão. Olha só, a gente tem um array de três itens, que é apple, watermelon, strawberry, então maçã, melancia e uva, né, e aí a gente tem aqui índices do 0 até o 2. Três itens, mas o índice vai do 0 até o 2. Eu quero saber qual é, olhando aqui eu sei, né, mas tá fácil, né, tipo, o watermelon tá no índice 1, mas como que a gente pode obter essas informações? Utilizando mesmo métodos do próprio array. Então, olha só, eu vou comentar essa linha e agora se eu pegar aqui, eu vou criar até como uma variável separada, tá? let position igual, vou utilizar aqui o nosso array e dentro dele, assim como o string tem métodos, o array também tem seus métodos, por isso eu coloco um ponto e o método que eu quero usar é indexOf e esse método eu posso passar o elemento que eu quero encontrar, por exemplo, watermelon e ele vai procurar em que índice está, né, e vai me retornar essa informação, o watermelon, dentro do nosso array. Pra gente olhar, olha só, se a gente pedir pra exibir o que tá dentro de position com o console.log, ele vai retornar que o índice onde o watermelon está é 1. Vamos fazer o teste de mesa? Olha só, apple é 0, watermelon é 1. Se eu pedir pra ele dizer onde tá apple, tá no 0, strawberry vai tá aqui no índice 2, tá vendo? Então a gente tem essa informação. Eu vou usar o... vou adicionar aqui mais um, por exemplo, vou adicionar limão. Se eu pedir aqui pra mostrar onde tá limão, ele vai continuar no 2, né? Então, aqui, se eu pegar aqui o strawberry, aí ele vai mostrar 3, tá vendo? Então a gente pode ir navegando. Deixa eu usar aqui o limão por exemplo, tá? Bom, a gente já tem essa informação que é, aqui a gente tem, retorna um... o índice, né? O índice, ou o encontro, né? Vamos colocar aqui, ó. Encontra e retorna o índice do elemento no array. Agora, vamos dar uma olhada, o que que acontece se eu tentar procurar, por exemplo, um item que não tem no array. Por exemplo, a gente não encontra aqui, orange. Olha só, ele retorna menos um, tá? Então, quando ele não encontra, menos um. Se ele encontra, aí ele retorna o índice do item. Inclusive, agora, a gente pode aproveitar essa informação pra deletar, remover um item específico do array. Não precisa necessariamente estar no começo e nem no fim do nosso array, como a gente usou o método de, por exemplo, o método de pop pra remover do final e o de shift pra remover do começo, né? Então, a gente pode também navegar pelo nosso array e usar essa informação pra deletar um item e remover um item específico. Por exemplo, a gente pode fazer o seguinte, olha só. Eu vou utilizar aqui, dentro do nosso array, um outro método que é o método de splice. O método de splice, ele permite que você passe dois parâmetros, tá? A gente vai usar dois parâmetros dele aqui. O primeiro parâmetro que a gente vai usar aqui é qual é a posição que a gente quer usar como início ou como start pra poder deletar um item. Então, eu vou colocar aqui, por exemplo, se eu colocar da posição do índice 1, e agora ele pergunta quantos elementos eu quero remover. Então, olha só, eu tô começando do índice 1. Quem é o índice 1? O Adermelo, que começa do 0 com 0, 1. E se eu colocar que eu quero ir, por exemplo, até o 3, porque lembra que a nossa lista tem 3 índices, 0, 1, 2, 3. E eu pedi aqui pra ele exibir o conteúdo agora, da nossa lista. Olha só o que acontece, só retornou a maçã, porque ele pegou daqui e deletou até aqui. Por quê? A partir do índice 1, eu disse pra ele deletar 3 itens. Se eu colocar 2, olha só, aí ele vai retornar Apple Store e também Strawberry. Por quê? Ele pegou, beleza, o índice 1, quem é? O Adermelo. Então, a partir do índice 1, remove 2. Então, removeu esse daqui, sai esse daqui e sai esse daqui. Então, a gente removeu 1 e removeu 2. Tá vendo? Então, é isso que o Splice faz. Primeiro parâmetro, você diz o início, o start, a partir de que ponto ele tem que começar a remover. E o segundo parâmetro, que é esse daqui, é quantos itens da lista ele deve remover a partir do start que você sinalizou. Bom, agora vamos fazer de um outro jeito. Ao invés de a gente fazer assim, a gente pode fazer assim. Vou pegar de novo o nosso arreio de frutas, só que agora eu vou utilizar o Splice com o Position, porque a gente já descobriu. Bom, o limão tá nessa posição aqui, só que eu não quero remover vários, eu quero remover um só específico, que é o item que tá nessa posição que eu encontrei. Por isso, eu coloco o vírgula 1. E agora, olha só, se a gente olhar na lista, a gente tem a Apple, o Adermelo, mas não tem o limão. Deixa eu aumentar aqui o zoom pra você visualizar. Posso até assim, né? Fica melhor. Olha só, tá vendo? O maçã tá lá, o Adermelo tá lá, o limão não, porque a gente deletou ele especificamente. E perceba que ele não tá no começo nem no fim da lista, ele tá lá no meio. E o strawberry continua. Então, você consegue utilizar o Splice pra poder remover um item pela posição. Vamos colocar, inclusive, aqui como comentário. Então, aqui, deixa eu colocar aqui como comentário, assim, remove um item pela posição do índice. Então, 1 é o número de itens para remover, tá? Então, basicamente, é isso que faz o Splice. Legal? Deixa eu tirar esse caractere que foi a mais. Agora sim, a gente continua na próxima aula.