WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você que um elemento do array pode ser de qualquer tipo de dado. Olha só, eu vou criar aqui um... eu vou chamar aqui de MyArray e eu vou criar aqui a estrutura de um array com colchetes. Eu vou dar Enter pra ficar mais fácil pra você visualizar. Então, o conteúdo pode ser... o elemento do array pode ser um texto, olha só, um texto. Pode ser um número, pode ser um booleano, por exemplo, verdadeiro, true. Pode ser uma função, olha isso. Pode ser uma função, e aqui eu vou executar função dentro do array, por exemplo. E pode ser também um objeto, olha só. Vou colocar aqui Rodrigo e vou colocar, por exemplo, e-mail. Então, você pode colocar dentro de um array diversos tipos de dados. Então, não precisa ser necessariamente só números, só texto e assim por diante. Pra você visualizar, vamos agora ver o texto. Olha só, eu vou utilizar um console.log, vou acessar aqui o array e eu vou acessar na posição 0, no índice 0, aliás, que é onde a gente tem o texto. Olha só, um texto. Deixa eu aumentar aqui pra você visualizar melhor. Pronto, temos ali um texto. Se eu quiser visualizar o número, vou duplicar aqui porque fica mais fácil. Seleciono Ctrl-C, tenho aqui Ctrl-V. O número, vou trocar aqui por A1. Olha lá, está vendo? Um número. O próximo é booleano. Vamos trocar aqui pro índice 2 e pro booleano ou boolean. Olha só, está vendo? True. Agora, a função. A função está no índice 3. Vamos colocar aqui a função. E como eu quero executar essa função, então eu coloco dessa forma. Eu não vou colocar com console.log porque ela já executou o console.log ali. E aí, pra executar a função, abro e fecho parênteses. Então, eu estou recuperando a função dentro da posição, ou melhor dizendo, dentro do índice 3 e já executando. Está vendo? Função dentro do array. Executou o que está ali dentro do console.log, está vendo? Que é essa mensagem, função dentro do array, esse texto. O próximo é o objeto. Olha só, eu vou fazer até o seguinte, console.log. Vou acessar aqui o nosso array. Vou pegar no índice 4 a propriedade name. Está vendo? Olha só. Salvei. Então, agora eu estou acessando um objeto que está no índice 4 do nosso array. E aí, eu estou acessando a propriedade name. Posso acessar outra propriedade dele aqui. Então, deixa eu trocar aqui. Colocar ainda no índice 4. Só que agora eu quero acessar, por exemplo, o e-mail. Está vendo? Então, ele vai aparecer. Rodrigo, Rodrigo, eu coloquei Rodrigo nos dois? Que doido. Rodrigo arroba e-mail ponto com. Vamos corrigir aqui. Pronto. Está vendo? Atualizou lá. Então, esse é um exemplo que eu quis trazer pra mostrar pra você que você pode, dentro do seu array, colocar qualquer tipo de dado do JavaScript.