WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como que você pode verificar se um item, se um valor existe no array. Então olha só, eu vou fazer aqui um novo array de frutas, então fruits, e vamos adicionar aqui apple de novo, orange, vamos adicionar aqui banana, e tá ótimo, pronto. Esses três itens estão excelentes. Bom, então eu quero verificar, vou colocar até como comentário, quero verificar, vou colocar como verifica, se um item existe no array, e aqui eu posso utilizar o console.log e eu quero verificar se dentro de fruits tem, e aí o método que eu posso usar é includes, e olha só, pro includes eu abro e fecho parênteses, tá vendo, se eu passar o mouse aqui ele já me diz, determina se dentro do array está incluso certo elemento, e aí ele vai retornar verdadeiro ou falso, verdadeiro se encontrar, falso se não encontrar, por exemplo, maçã, tem maçã? Se eu salvar ele vai dizer que sim, toma cuidado com o minúsculo, tanto que se eu colocar desse jeito, falso, porque faz diferença de minúsculo e maiúsculo, vou voltar aqui certinho, encontrou. Agora eu vou tentar encontrar, por exemplo, aqui dentro de frutas, será que a gente tem strawberry, por exemplo, vou salvar e a gente vai ter o retorno de falso, porque não tem, mas se eu adicionar, olha só, vou adicionar essa fruta aqui, aí ele vai retornar como verdadeiro, tá, quero verificar aqui, por exemplo, se tem, vamos pegar aqui, e verificar se a gente tem, por exemplo, lemon, tem, não tem, vai retornar falso, então o includes é um método muito legal para você verificar se um item tem ou não ali no array.