WEBVTT Nesta aula eu vou te explicar o conceito de repetições e daqui a pouco a gente vai ver essas estruturas de repetições na prática, mas primeiro vamos entender o conceito e começando pela definição. O que é uma estrutura de repetição ou o que é repetições? A gente utiliza estruturas de repetições para executar um bloco de código várias vezes, de acordo com uma condição específica. Então ao invés de eu duplicar o código ou de eu escrever o mesmo código 5 vezes, eu posso pedir para uma estrutura de repetição repetir aquilo para mim 5 vezes. Então a estrutura de repetição é amplamente utilizada, não só no JavaScript, mas de um modo geral nas linguagens de programação. Deixa eu te mostrar aqui um exemplo ilustrado. Olha só, a gente tem aqui o Mário e o Mário está em cima do bloquinho 1 e se você já jogou o Mário, provavelmente você vai pegar essa referência aqui. Vamos usar aqui essa ilustração para entender como funciona a repetição. Então eu tenho o Mário que está em cima do bloquinho 1 e tem 6 blocos, o que a gente precisa fazer é fazer o Mário chegar até o bloco 6, pular para poder descobrir o que tem ali naquela interrogação. E digamos que a gente tenha uma função que faz o Mário andar, que pede para o Mário ir para o próximo bloco. Ao invés de eu repetir esse código, ficar duplicando o meu código, escrevendo esse mesmo código 6 vezes, eu posso colocar ele dentro de uma estrutura de repetição. Então vamos ver como tudo isso acontece. Desse lado eu fiz uma estrutura visual de como é uma repetição e a gente tem aqui essa variável, o step é uma variável que começa com o valor 1, porque o Mário está na etapa 1 ou no bloquinho 1. O que vai acontecer primeiro na estrutura de repetição? Dependendo da estrutura de repetição, você vai ter a verificação no início e a verificação no final. Daqui a pouco a gente vai ver isso na prática. Mas vamos usar como exemplo aqui uma estrutura de repetição que faça a verificação no início, ou seja, antes de executar a repetição, a gente vai verificar a condição. Lembra? Sempre uma repetição, a gente vai ter uma condição que vai determinar se aquela repetição vai continuar acontecendo. Aqui a condição é verificar se o step é menor do que 6. O Mário está no step 1 e 1 é menor do que 6? Sim, 1 é menor do que 6. Então ele vai entrar na estrutura de repetição, vai incrementar a variável de step, que era 1, vai passar a ser 2 e vai pedir para o Mário andar. E aí o que acontece? A estrutura de repetição volta para o início para verificar de novo se a condição continua sendo satisfeita. Então o que vai acontecer? Mário vai andar para a casa 2 e a repetição volta para o início. E agora, o step continua sendo menor do que 6? Sim, continua, porque o Mário está no 2. Então vai incrementar de novo o step, o Mário vai andar para a casa 3, o que vai acontecer? Vai voltar de novo aqui na condição. E agora, o step continua sendo menor do que 6? Sim, continua. Então isso aqui vai ficar executando essa lógica até essa condição não ser mais satisfeita ou atendida. Então ele vai andar o 4, o 5 e quando ele chegar ali na casa 6, vamos fazer até que dá a casa 5 para a gente verificar. Vamos usar o 5 aqui. Olha só, o step é 5, 5 é menor do que 6? É. Então o Mário vai andar e agora o step é igual a 6. Nesse caso, veja só, 6 que é o conteúdo da variável step nesse momento, certo? Ele está na casa 6, ou no bloco 6. 6 é menor do que 6? Não, 6 não é menor do que 6, 6 é igual a 6 e não menor. Portanto, essa condição não está sendo mais atendida. Como essa condição não está sendo mais atendida, o que vai acontecer? Não vai ser executada a repetição, então essa repetição não vai ser executada. Ao invés de entrar na estrutura de repetição, ele vai pular a estrutura de repetição e vai seguir com o fluxo do nosso programa, que nesse caso é pedir para pular. Então ele vai pular e aí a gente vai descobrir que ali dentro vai ter o cogumelo, por exemplo. Então perceba que a gente tem essa é a ideia por detrás da estrutura de repetição para executar alguma coisa, um bloco de código, enquanto uma condição é satisfeita. Agora que você entendeu o conceito de repetições, vamos ver isso na prática.