WEBVTT Nessa aula vou mostrar pra você a estrutura de repetição while, também conhecida como enquanto e essa estrutura de repetição ela executa a repetição até que a condição seja verdadeira. A estrutura de repetição while tem essa estrutura aqui ó, a gente coloca while pra declarar que a gente vai usar essa estrutura de repetição, entre parênteses a gente coloca a condição e aqui dentro de chaves é onde a gente vai colocar o bloco de código que tem que ser executado. E pra mostrar pra você a execução dessa estrutura de repetição eu vou criar uma variável que eu vou chamar de execute e vou dizer que o conteúdo dela é verdadeiro. Dentro aqui da condição a gente vai fazer sempre uma verificação aqui, por exemplo eu poderia, digamos que eu tenha uma variável chamada age de idade enquanto for menor do que 18 ou enquanto for maior do que 18, você pode fazer essas verificações aqui e enquanto essas condições forem atendidas, ou seja, é verdadeira ele vai executar o while. Aqui eu posso utilizar esse execute, essa variável que eu vou usar pra controlar se a estrutura de repetição while deve continuar executando, aqui eu poderia fazer dessa forma. Aqui eu estou dizendo o seguinte, enquanto o execute for verdadeiro, e aí a gente está usando aqui o estritamente igual, por isso 3 vezes o igual, ele vai então executar a nossa estrutura de repetição, a gente pode fazer dessa forma aqui. No entanto, a gente também pode utilizar uma maneira mais resumida de fazer essa verificação que é simplesmente colocando execute assim. Quando a gente faz desse jeito, a própria estrutura de repetição, e isso também acontece com estruturas de condições, ela entende, o próprio JavaScript entende que a gente está analisando um conteúdo booleano, um verdadeiro ou falso, então ele já vai usar essa verificação. Se é verdadeiro, o conteúdo aqui vai executar, se é falso, não vai executar a estrutura de repetição. E aqui eu vou colocar uma mensagem, olha só, eu vou criar um response, igual, e eu vou utilizar aqui o window, vou criar como uma variável também, pode ser, e aqui eu vou usar o window, ponto, e vou utilizar agora o método prompt, ele vai exibir ali no navegador uma pergunta para o usuário com uma caixinha para ele digitar alguma coisa, e eu vou colocar a seguinte mensagem, ó, deseja, eu vou tirar um pouco o zoom aqui para a gente visualizar melhor, tá, deseja continuar, e aí a gente pode colocar, ó, 1 vai ser sim, tá, e vamos colocar aqui ou 2 vai ser não, tá, então a gente vai usar essa estratégia, se digitar 1, ele continua, se digitar 2, não deve continuar, então aqui ó, eu vou usar uma condição, tá bom, se o response for igual, igual, e aqui eu vou usar o 2, porque é o para não continuar, eu vou pegar o conteúdo de execute e vou mudar ele para falso, tá bom, olha só, quando eu salvei, ele já apareceu essa janelinha aqui, tá vendo, ó, deseja continuar, 1 para sim ou 2 para não, se eu colocar aqui o 1 e clicar no ok, ou dar enter, você vai ver que ele vai de novo me mostrar a mesma pergunta, ó, enquanto eu ficar digitando 1 e dando enter, ele não vai encerrar, tá vendo, ó, agora, se eu digitar o 2 e dar um enter ou clicar no ok, parou, inclusive aqui a gente pode colocar um console.log, fim ou segue o fluxo, vou colocar aqui ó, segue o fluxo, tá, pra gente ver que ele vai executar esse console.log só depois que finalizar a repetição, então ó, tô colocando sim o número 1, enter, número 1, enter, 1, enter ou 1, ok, pode ver que não apareceu o console ainda, agora, se eu colocar 2 e continuar, olha só, segue o fluxo, tá vendo, aí sim ele executou esse comando que tá depois da estrutura de repetição, então perceba que a repetição, ela ficou executando, né, toda vez aqui, executou sempre esse mesmo comando, ou melhor dizendo, né, esse mesmo bloco de código, né, então essa é a ideia da repetição, executar um bloco de código, e perceba que ficou executando enquanto o execute é verdadeiro, né, que é a nossa condição, quando a gente mudou ele pra falso, ele interrompeu e encerrou, né, a nossa repetição e seguiu o fluxo da nossa aplicação, muito legal, né, então essa é a estrutura de repetição while, tá, então enquanto a condição que tiver aqui for verdadeira, ele vai então executar o bloco de código.