WEBVTT Nessa aula eu vou explicar para você o que é loop infinito, que faz parte das estruturas de repetição. Inclusive esse termo loop também se refere à repetição, tá bom? Então repetição e loop são sinônimos na programação. Agora o que é o loop infinito? Loop infinito é quando você cai em uma estrutura de repetição que não tem fim, por isso infinito. Deixa eu mostrar pra você aqui na prática. Let, eu vou criar aqui uma variável que vou chamar de value, por exemplo, e vou dizer aqui que o valor é verdadeiro. E eu vou utilizar aqui o while, tá? Vou usar aqui o value e aqui eu tô fazendo uma verificação se o value é verdadeiro, né? A mesma coisa do que fazer isso aqui, certo? Então vou usar aqui dessa maneira. Então enquanto o conteúdo de value for verdadeiro, ele vai executar aqui a nossa estrutura de repetição e eu vou colocar aqui um console.log, vou colocar uma mensagem de executando while e vou deixar dessa forma aqui. Até não salvei ainda porque eu quero explicar uma coisa, tá? Até para você saber se eu salvei ou não o arquivo, quando eu não salvo ele fica com essa bolinha branca aqui, tá vendo? Aí quando salvo essa bolinha sai e fica o x. Muito bem, eu recomendo que você tenha muito cuidado ao utilizar loop infinito e que você só utilize de forma intencional e por um bom motivo. Por quê? Quando a gente cai em loop infinito ele vai executar muitas vezes a mesma coisa e ele vai executar sem fim, ou seja, vai ficar executando, executando, executando e isso pode sobrecarregar a memória. Você vai ver que, inclusive, ele vai ficar executando ali no navegador e o próprio navegador vai começar a ficar lento, vai começar a travar o navegador e por isso que eu quero chamar a sua atenção para o cuidado de utilizar loop infinito, de novo, a menos que você queira utilizar de forma intencional por algum motivo. Mas olha só, eu vou salvar e olha só, ele já passou de mil, duas mil, três mil, quatro mil execuções. Olha só, se eu tentar abrir uma nova aba, pode ver que já tá lento, já demorou para abrir a aba. Olha só, já tá travando, eu já tô tentando mudar, eu vou tentar fechar aqui para ele parar de executar. Cliquei no x já, vamos ver se ele vai fechar. Já deu uma travada de novo, tá vendo como ele tá lento ali? Por quê? Porque o próprio navegador está tendo que lidar com muitas execuções. E olha só, ele já passou ali de 44 mil, tá vendo como é muito rápido? Agora sim consegui fechar. Então, fechei aqui aquela aba que estava fazendo a execução para não travar tudo aqui de vez. Então, esse é o conceito de loop infinito. Então, só para fixar, é quando a estrutura de repetição, ela não tem fim. Então, ela vai ficar ali eternamente repetindo. Às vezes pode ser que você caia nela por engano, às vezes tem alguma condição ali que você definiu, que aquela condição sempre vai ser verdadeira. E aí, vai cair numa repetição infinita. Então, agora que você sabe o que é estrutura de repetição, o que pode acontecer, esse conceito de loop infinito. Agora, vamos seguir vendo mais estruturas de repetições nas próximas aulas.