WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a estrutura de repetição do while. Essa estrutura de repetição, ela executa pelo menos uma vez, porque ela faz a verificação no final, e aí a verificação que ela faz é se é verdadeira, então enquanto a condição é verdadeira, repete, mas o interessante dessa estrutura é que executa pelo menos uma vez, já que a condição é verificada no final dela. Ela tem essa estrutura, do, aqui a gente tem o bloco que vai ser executado, o while no final, e a condição. Por exemplo, eu vou criar uma variável que eu vou chamar de value, e vou falar que começa aqui com 0, então o valor inicial do valor é 0, e eu vou aqui dentro do do incrementar o valor, então aqui eu vou adicionar mais um, e vou usar o console.log pra gente exibir ali o que tem dentro desse value pra gente acompanhar. E a condição que eu vou colocar é, enquanto o nosso valor for menor do que 10, isso vai repetir, e aí, vou até colocar aqui um console.log de segue o fluxo, pra gente visualizar que agora ele executou um código que tá fora da repetição. Se eu salvar, olha só, ele executou do 1 até o 10, e aí talvez você esteja se perguntando mas Rodrigo, o valor não é 0, é porque antes de exibir ele pela primeira vez, a gente adicionou mais um, incrementou, então por isso que ele já começa do 1 e vai até o 10. Agora, olha só que interessante, se eu trocar aqui pra 11, e se eu salvar, olha o que aconteceu, ele mostrou só o 12 e parou, por quê? Como ele verifica só no final, então ele entrou aqui na repetição, entrou no do, incrementou mais um, então era 11, virou 12, exibiu aquele 12 ali com o console.log, e agora ele vai verificar, bom, 11 é menor do que 10? Na verdade nem é 11, agora é 12, porque já incrementou, então 12 é menor do que 10? E não, 12 não é menor do que 10, é maior, então o que ele vai fazer? Ele não vai voltar a executar de novo o que está dentro do do, e vai seguir com o fluxo da nossa aplicação. Então essa é a diferença dessa estrutura de repetição, o do while, que executa pelo menos uma vez, porque verifica no final a condição, e executa novamente o bloco de do, enquanto a condição é verdadeira.