WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você e te mostrar a estrutura de repetição FOR. Essa estrutura repete até que a condição seja falsa. E o que é interessante dessa estrutura de repetição FOR é que ela tem uma estrutura muito bem definida, então ela já traz uma variável de controle que a gente utiliza pra determinar quando a repetição tem que parar, ela já traz a condição ali, um lugar onde a gente vai definir a condição e um lugar onde a gente faz o incremento ou o decremento da variável de controle. Então vamos criar aqui essa estrutura de repetição, eu vou declarar que eu vou utilizar o FOR e aqui dentro do parênteses é onde a gente vai colocar essa estrutura. Primeiro a variável de controle, eu vou chamar ela de STEP, mas é muito comum você ver por aí utilizando o I pra representar, que é a abreviação de índex ou índice, ou escrever mesmo índex, também é muito comum. Eu vou usar aqui STEP pra ficar mais didático, pra você entender que é as etapas da repetição. E aqui eu posso atribuir um valor inicial, então eu estou dizendo que o valor inicial dessa variável de controle, que é o STEP, é 0. Eu preciso ir pra condição, que é a próxima parte que compõe a estrutura do FOR. Aqui eu não vou usar vírgula pra separar, como a gente faz com parâmetros de funções, por exemplo, aqui é ponto e vírgula, porque faz parte da estrutura do FOR e é assim que ele vai saber que a gente está definindo essa estrutura. Agora aqui eu vou definir a condição, por exemplo, eu quero verificar se STEP é menor do que 10. Enquanto essa condição for falsa, ele vai ficar repetindo. E o terceiro aqui que eu passo é o incremento ou o decremento, se eu querer incrementar é mais mais, se eu quero incrementar é mais mais, decrementar é menos menos, mas aqui eu quero incrementar, ou seja, adicionar mais um a cada iteração. Inclusive esse termo iteração é as voltas, é a execução que a repetição faz. E aí por fim a gente abre e fecha parênteses, e abre e fecha chaves. Dentro de chaves é onde a gente vai colocar o que tem que ser executado. Olha só, eu vou colocar um console.log pra exibir o que tem dentro de STEP. E se eu salvar, ele executou do 0 até o 9. Na primeira execução, vamos verificar, STEP é 0, 0 é menor do que 10? Sim, 0 é menor do que 10, ou seja, aqui é verdadeiro, então ele vai adicionar aqui mais um, executou. Então na verdade aqui, até que a condição seja falsa, então quando for falsa ele para. Ou enquanto for verdadeiro, depende muito de como você lê essa frase. Então enquanto isso for verdadeiro, ele executa, ou quando isso for falso, ele vai parar. Então por isso que está aqui, até que a condição seja falsa. Então é muito semântica, então vai depender do contexto que você faz a leitura ou que você quer fazer a explicação. Mas vamos lá, então sim, o STEP é menor do que 10, então ele vai adicionar aqui o mais mais só depois, então ele deixa esse mais mais aqui de lado, o incremento e pode ver que primeiro ele exibe, por isso que ele exibiu 0 e não 1, e aí só depois que ele executa, ele incrementa mais um e inicia de novo a próxima iteração, a próxima execução da repetição. Então ele vai, bom agora o STEP é 1, 1 é menor do que 10, sim, então mostra o 1 e aí acrescenta aqui o incremento. Então o incremento pode ver que ele faz no final, depois de executar o que está aqui dentro do bloco. Então essa é a estrutura do FOR, está vendo, a gente tem a variável de controle, a condição e o incremento ou decremento. E aqui dentro da chave a gente coloca o bloco de código, aquilo que a gente quer executar. Lembrando que separa por ponto e vírgula, então isso é uma particularidade do próprio FOR. Quer ver um outro exemplo bem prático? Eu vou fazer o exemplo de uma tabuada, exemplo de tabuada. Eu poderia fazer isso daqui, por exemplo, vamos supor que eu quero saber a tabuada do SET, poderia fazer assim, console.log, e aí eu poderia até fazer a interpolação assim e colocar, por exemplo, 7 x 1 ou 7 x 0, vamos começar pelo 0, é igual, e aí eu poderia fazer uma continha aqui, 7 x 0. E aí eu poderia duplicar isso daqui, mais 10 vezes, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. E trocar aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, e aqui 10, e trocar aqui também, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, e 10. Se eu salvar, a gente vai ter aqui, só pra separar, vou até colocar assim, console, pra separar do que a gente fez antes, vou colocar assim, tabuada, pronto, aí fica mais fácil da gente visualizar ali, deixa eu só aumentar aqui, tá vendo, então daqui pra baixo é a nossa tabuada, tá vendo, então a gente tem a tabuada aqui do SET, só que olha só quanta repetição, a gente repetiu muita coisa aqui. Então, ao invés da gente fazer dessa forma, a gente pode usar a repetição pra reproduzir essa tabuada pra gente. Vou comentar tudo isso, então posso até fazer assim, coloco um asterisco aqui, tiro essa barra daqui, e aqui no final coloco o asterisco barro, tá, só pra comentar tudo isso, vou salvar, e aí a gente pode até pegar essa barra aqui, tirar daqui também, e trazer pra cá também, pronto, aí comenta aquelas linhas ali também, vou deixar aqui barra a barra, caso você descomentar também, porque isso é um comentário, e beleza. Vamos fazer esse mesmo exemplo agora utilizando o FOR, então vou criar aqui o NUMBER, como uma variável, eu quero aqui a tabuada do SET, aqui eu vou utilizar o FOR, vamos definir a estrutura, vou usar STEP, vou começar com 0, enquanto o STEP for menor ou igual a 10, ponto e vírgula, e eu vou incrementar aqui o STEP, posso até aproveitar aqui, vou copiar um console.log aqui, pra poder usar esse padrão, tá vendo, a gente tem um padrãozinho, então aqui por exemplo, a gente pode usar o conteúdo da variável, vou pegar de NUMBER, certo, aqui também a gente pode deixar dinâmico, a gente pode pegar aqui o STEP, então aqui sempre vai ser bom a tabuada do SET, e aqui a gente vai ter vezes, posso até dar um espacinho aqui, para ficar mais organizado, o STEP sempre vai ser incrementado, 0, 1, 2 a cada iteração, a iteração é a volta da repetição, e aqui na frente a gente pode fazer a conta, então a gente pode fazer aqui, NUMBER vezes o STEP, e olha só agora, vamos tirar o zoom aqui um pouquinho, só para visualizar tudo, vou dar um ENTER aqui só para separar, eu vou salvar, olha só, a gente tem o mesmo resultado, com muito menos linha de código do que a gente fez antes, então essa é a ideia da gente utilizar estrutura de repetição.