WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você essa estrutura de repetição que é o forIn que executa iterações a partir de um objeto e a gente consegue percorrer as propriedades que existe nesse objeto. Iteração nada mais é do que as vezes que a repetição acontece. Pra gente ver essa estrutura na prática vamos começar criando aqui um objeto. Eu vou chamar de person, vamos adicionar aqui algumas propriedades no nosso objeto. Vamos adicionar aqui um name, vou colocar Rodrigo, vamos adicionar aqui também um surname e aqui no surname vamos colocar Gonçalves e por fim aqui no e-mail vamos colocar aqui e-mail.com Rodrigo arroba e-mail.com. Feito aqui o nosso objeto a gente pode utilizar agora o forIn pra percorrer as propriedades, por exemplo, que existe dentro desse objeto. Veja só, ele tem essa estrutura, aqui a gente tem o for e dentro do parênteses a gente vai utilizar o in. E aqui a gente tem um bloco de execução, o que a gente coloca aqui dentro é o que vai ser executado. O for tem aqui uma estrutura que é dele, o forIn. Assim como o for tem uma estrutura, o forIn também tem uma estrutura. Ele tem dentro aqui do parênteses uma variável auxiliar, por exemplo, eu vou chamar ela de property. Aqui o nome você pode escolher, mas aqui eu vou chamar de property e aí sim a gente usa o in e aí eu vou usar o person. O que significa isso? Eu estou percorrendo as propriedades a partir de um objeto, ou seja, estou pegando esse objeto, que é o objeto de person, e eu quero percorrer as propriedades que existem dentro, por isso, in dentro aqui de person. E essa variável auxiliar existe porque a cada iteração, a cada propriedade, a cada execução ele vai então colocar o conteúdo aqui pra gente utilizar. Olha só pra você ver o que vai acontecer se a gente colocar um console.log pra exibir o que tem em property. Você vai ver que ele exibe o nome da propriedade, não o conteúdo dela. Então vamos colocar aqui, exibe o nome da propriedade. Vamos só corrigir aqui, pronto. Exibe o nome da propriedade. Se eu quiser agora visualizar o conteúdo da propriedade, eu posso fazer dessa forma aqui, exibe, vamos colocar aqui, exibe o conteúdo da propriedade. A gente pode fazer assim, um console.log, só que aí a gente pega o objeto person e utiliza aqui a notação de colchetes pra poder acessar a propriedade. Aqui a gente tem um cenário onde a notação de colchetes é muito mais útil e vai ser aqui utilizada ao invés da gente utilizar a notação do ponto. Olha só, aí a gente tem, tá vendo? Aqui agora a gente tem o conteúdo de fato, o valor. Então perceba que a gente percorreu todas as propriedades ali de um objeto. Inclusive pra você verificar a quantidade de voltas que ele vai fazer, olha só, eu vou criar aqui uma outra variável, eu vou chamar ela aqui de steps e vou falar que começa com 1, tá bom? E aí aqui ó, sempre depois eu vou incrementar ela aqui, ok? E aqui eu vou exibir um console.log nele só pra você ver, e eu vou colocar o console.log aqui no início, pra exibir os steps, pra você ver quantas voltas ele vai passar, tá vendo? Eu vou salvar, tá vendo? Uma. Na primeira volta, o que ele fez? Exibiu a propriedade name e o conteúdo Rodrigo. Na segunda volta, surname Gonçalves e na terceira, e-mail e aí o conteúdo de e-mail, né? Eu falo volta, mas é a mesma coisa do que iteração, tá bom? Então percebe que ele interagiu três vezes com esse objeto, por quê? Ele tem três propriedades, tá? Eu fiz isso só pra ficar claro pra você, eu vou apagar isso daqui, tá? Porque é sujeiro aqui, isso que eu fiz, não precisa fazer isso, por isso eu vou apagar aqui, tá? Vou apagar também esse step, foi só pra ficar o mais didático ali, pra ficar claro pra você a quantidade de vezes que tá acontecendo a interação. Bom, você também pode usar o for in com array também, olha só, vamos utilizar com array, eu vou criar um array aqui que eu vou chamar de students, por exemplo, vamos colocar alguns nomes. Rodrigo, vou colocar aqui João e vamos colocar aqui Amanda, por exemplo, tá? E agora eu posso usar o for, você vai ver que a estrutura é a mesma e uma outra coisa também que é muito comum é isso daqui, ó. Quando você vai utilizar essas estruturas, é muito comum na variável você usar um nome que faça sentido, né? Ali eu coloquei property porque eu quero recuperar a propriedade, então sempre use nomes que façam sentido. Aqui, por exemplo, como eu vou trabalhar com array, eu posso até chamar de index, né? Porque eu quero recuperar os index do array. Agora, olha só, eu vou usar o in pra percorrer esse meu array de students. Vamos ver o que tem dentro do index, olha só, 0, 1, 2, então ele exibiu os index, tá vendo? Se você quiser, até poderia ser, ó, aqui, por exemplo, student, né? Então, eu tô percorrendo cada posição de estudante dentro do meu array de estudante. O conteúdo é o mesmo, então, eu fiz isso só pra você ver que esse nome você pode escolher, mas eu vou voltar pra index que eu acho que vai fazer mais sentido aqui. Se eu quero exibir cada item do array, eu posso fazer assim, ó, ao invés de exibir só o index, eu vou comentar aqui, tá? Ele vai sumir ali, ó, e eu vou usar o console.log, mas pra pegar a nossa, o nosso array de estudantes pra acessar o index ali da iteração. E aí, ele vai mostrar, Rodrigo Ana e Amanda, que é, aqui, as posições, né? Os itens que a gente tem, as pessoas dentro da nossa lista. Então, essa é a estrutura de repetição for in.