WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a estrutura de repetição for-off, essa estrutura de repetição, o for-off, ela percorre, ela itera em cima do valor de um objeto que é iterável, ou seja, um objeto que pode ser percorrido. A diferença do for-in é que lá no for-in a gente percorre a propriedade, com o for-off a gente percorre e itera em cima dos valores, e aí tem que ser um objeto que pode ser percorrido. Por exemplo, vamos criar aqui uma lista, eu vou criar aqui uma lista de estudantes, vou colocar aqui alguns nomes, vou colocar Rodrigo, Amanda e vamos colocar John, por exemplo. Então, vou colocar esses nomes, olha só, a estrutura inclusive é muito parecida, for, entre parênteses a gente vai definir ali como que a gente vai fazer para percorrer, e aqui dentro de chaves a gente vai ter o bloco de execução. Bom, aqui eu vou começar criando a variável auxiliar, posso usar o let, também pode usar o const, e aqui eu vou definir o nome para ela, eu vou chamar de student no singular, e aí eu uso o off para dizer que eu quero percorrer a nossa lista de estudantes. Esse também é um padrão muito utilizado quando a gente vai utilizar o for-off, que é a lista onde a gente tem todos os itens no plural e no singular a variável auxiliar, porque fica fácil de ler. Aqui tem um estudante dessa lista de estudantes, então fica legal a leitura também utilizando essa convenção. Olha só, vamos exibir isso, console.log em students, e olha lá o que aconteceu, tá vendo? Ele mostrou o valor que está em cada posição, agora olha se eu troco, por exemplo, no lugar de off, se eu coloco in e salvar, tá vendo? Ele está mostrando o valor, tá? Ele está mostrando ali o 0, o 1 e o 2, na verdade não o valor, ele está mostrando o índice, que é a propriedade, por isso que aqui a gente está vendo agora o off para ver o conteúdo, então está vendo? Essa é a diferença do in para o off. Como eu disse, o que você tem que se atentar, eu disse isso no início da nossa aula aqui, é que tem que ser um objeto iterável, o array é um objeto iterável, ele tem posições para a gente percorrer, por exemplo, se eu criar aqui um user que vai ter name Rodrigo e um e-mail, por exemplo, e aí colocar, por exemplo, e-mail.com e aí eu tentar usar o for off aqui, olha só, vou criar, por exemplo, uma variável que vou chamar de value, vou usar aqui o off para percorrer user ali, tá? Que é o nosso objeto e vou tentar exibir o que está dentro desse value, se eu salvar, olha só, a gente vai ter um erro, tá vendo? Porque ele está falando que user não é iterável, tá? Mas aí eu posso fazer isso daqui, por exemplo, o objeto usar dentro do array, agora se eu executar, não deu mais erro, porque, beleza, eu estou com o objeto agora, só que eu estou com o objeto dentro de uma lista, onde eu consigo percorrer mesmo, aí eu posso aqui, por exemplo, acessar o name e, olha lá, tá vendo? Posso acessar o e-mail, tá vendo? Então esse é um detalhezinho aí, na hora de você utilizar o for off, legal?