WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o break, essa palavra reservada, ela encerra a execução da repetição, inclusive você já aprendeu a utilizar ela no switch, que também tem o comportamento igual, e a ideia dela é encerrar a repetição para seguir para a próxima instrução. Vamos dar uma olhada nisso na prática, então só para relembrar, o switch, vou criar aqui uma opção, vou colocar aqui por exemplo que a opção começa com 3, e eu vou criar aqui uma estrutura de switch case só para a gente relembrar, option, e aqui case 1, então se o caso for 1, e aí vai executar o console.log aqui, certo? E aí a gente pode pedir para exibir ali um cadastrar. E aí eu uso aqui o break para ele não ir para o próximo caso, se ele encontra o caso para ali. Então eu vou copiar aqui ó, seleciono, ctrl-c, só para a gente agilizar aqui, e aqui 2, 3, e aí a gente tem também o caso default, se nenhuma situação for encontrada, a gente pode exibir aqui um console.log de opção inválida, por exemplo. Maravilha. E aí a gente também pode usar o break aqui também. Pronto. Aí aqui a gente pode deixar cadastrar, vamos só mudar aqui, atualizar e remover. Então olha só, ele está mostrando o remover, porque é a opção 3, se eu mudar para 2, atualizar, se eu mudar para 4, opção inválida, né? Quando não tem o break, eu vou comentar todos os breaks, só para você visualizar o que acontece quando a gente não tem todos os breaks, olha só, e se eu escolher por exemplo a opção 1, olha lá, tá vendo? Ele executou todas, executou a primeira, segunda, terceira, inclusive executou a opção inválida. Se eu tiro, por exemplo, se eu peço para ele executar a opção 2, o que acontece? A primeira ele não vai executar porque não entrou no caso, só que dali para frente ele mostrou atualizar, remover e a opção inválida. Então só para relembrar o uso do break aqui no caso do switch case, né? Mas o que eu vou fazer? Eu vou comentar isso, só para a gente não ter isso aparecendo ali no console, então vou usar o comentário de mais de uma linha, barra, asterisco e asterisco, barra, para sumir ali. E agora vamos dar uma olhada no break dentro da estrutura de repetição. Eu vou utilizar aqui então, utilizando o break para finalizar a repetição, tá? E aqui eu vou utilizar o for, vamos criar aqui uma estrutura, eu vou criar uma variável aqui auxiliar, eu vou chamar ela de i, deixa eu aumentar aqui o zoom, vou dizer que ela começa com 0 e enquanto o i for menor do que 10, a gente vai executar essa repetição e aí a cada iteração, a cada repetição, eu vou adicionar mais um incrementando ali. Só que eu quero fazer o seguinte, quando, olha só, vou até colocar primeiro aqui um console.log para a gente visualizar ali o que está acontecendo, né? Vou usar o i aqui para exibir, tá? Se eu salvar aqui, ele exibiu do 0 até o 9, beleza? Maravilha, porque ele vai até quando é menor do que 10, tá bom? Mas digamos o seguinte, digamos que eu quero parar quando ele chegar no 5, eu vou fazer aqui antes do console.log então, eu vou fazer um if e eu quero verificar se i é igual a 5. Se i é igual a 5, então eu vou utilizar aqui o break e vou salvar. Olha lá o que aconteceu, tá vendo? Quando o i chegou em 5, ele parou no 4 e nem executou o console.log do 5, por quê? Porque tem um break aqui, então percebe que ele nem veio para cá, ele nem apareceu o 5. Se eu colocar esse console.log, tirar ele daqui e colocar ele antes, ele mostra o 5. Mas eu deixei de propósito ali, depois, para você ver que ele não mostrou o 5, por quê? Ele nem sequer executou aqui, porque quando ele encontrou o break, ele parou de executar a repetição. Então o break é utilizado quando, por algum motivo, em algum cenário, você quer interromper a execução. Muito bom, né?