WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você outra palavra reservada que você pode utilizar nas estruturas de repetição, nos loops, que é o continue. O continue ele não encerra a repetição inteira como o break faz. O continue ele encerra a iteração e aí ele pula, ele vai pra próxima iteração continuando a execução do loop. Então vamos dar uma olhada como funciona na prática. Olha só, deixa eu criar aqui uma estrutura de loop com for, vou criar aqui uma repetição com for e aqui eu vou criar nossa variável auxiliar que vai ser, vou chamar ela de i, vou falar que ela começa com 0 e enquanto ela for menor que 10 a gente vai acrescentando mais um, fazendo um incremento e vamos usar um console.log aqui pra ver o conteúdo de i. Então foi de 0 até 9, beleza? Tranquilo, porque ele ficou exibindo ali pra gente o console.log de i até i ser menor que 10. Quando chegou em 10, i não é mais menor que 10, é igual a 10 então parou a repetição. Se eu quero que vai até 10 é só colocar aqui um igual, porque aí fica menor ou igual a 10. Mas vou deixar aqui menor que 10 mesmo, tá? Bom, agora olha só, eu vou fazer uma condição aqui, vou utilizar um if e eu quero verificar quando o i for igual a 5. Quando for igual a 5, aí eu quero usar o continue. Olha só o que vai acontecer, eu vou salvar e vamos dar uma olhada no que aconteceu. Ele mostrou 0, mostrou 1, 2, 3, 4 e quando chegou no 5, olha só o que aconteceu quando chegou no 5, ele pulou, tá vendo? Do 4 ele foi para o 6, então ele pulou. Por que ele pulou? Porque quando ele chegou aqui, essa condição foi verdadeira, então ele entrou aqui no if, executou o continue. Quando ele encontrou o continue, o que ele fez? Ao invés de encerrar a repetição, ele voltou a repetição aqui, para o começo, ele pulou a execução ali e voltou ali para a próxima, ele foi na verdade para a próxima iteração e aí por isso que do 4 ele pulou para o 6, é como se ele não executou a etapa 5, digamos assim. Então é para isso que o continue, que é quando você quer pular a iteração atual para ir para a próxima.