WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como obter data e hora no Javascript, então vamos começar aqui com console.log e para exibir a data e hora atual eu posso usar newDate, abre e fecha parênteses, eu vou ter aqui data e hora atual nesse formato aqui, a gente vai ver outros formatos também, mas percebe que a gente tem ano, tem aqui o dia, aqui é dia 13 de 2023, de dezembro de 2023, a gente tem o horário aqui e a gente tem também a referência do horário, que é o horário padrão de Brasília, ele pega a referência de acordo com a localidade, tá bom? Bom, essa é uma maneira de você obter data e hora, mas olha só, existe uma outra forma, eu vou pegar aqui console.log novamente, newDate e o próprio date, se eu colocar um ponto depois do parênteses, ele tem métodos que a gente pode utilizar para trabalhar com data e hora, e um deles muito interessante aqui é o getTime, o getTime, olha só, ele vai retornar um número, um número bem grande, né? E aí talvez você esteja pensando, o que é esse número aqui? Esse número é a quantidade de milissegundos representa, os milissegundos decorridos desde a data que o Javascript usa como referência, e talvez você esteja pensando assim, Rodrigo, o Javascript usa uma data de referência? Como assim? Vou mostrar pra você primeiro que data é essa, e aí você vai entender, olha só, eu vou pegar e aqui embaixo, eu vou colocar um console.log, vou utilizar o newDate, e olha só, se eu passo o mouse em cima do newDate, você vai ver que ele tem uma sobrecarga de métodos, que também é conhecido como overload, está vendo? Isso significa que você tem variações de parâmetros que você pode utilizar com o newDate, então você pode passar um parâmetro, tem hora que você pode usar dois, tem hora que você pode usar três, e assim por diante, tá? Então tem essa flexibilidade para usar parâmetros aqui no newDate. Nesse caso, eu vou colocar o número zero, tá? O que eu estou fazendo? Eu estou criando uma nova data, dizendo pra ele usar aqui, pra criar essa nova data, o zero, ele vai criar dessa forma a primeira data que tem disponível aqui, porque como ele usa como referência a quantidade de milissegundos decorrido, o zero significa que não decorreu nada, né? Então, se eu salvar, olha lá, a gente tem a primeira data que ele usa como referência, que é dia 31 de dezembro de 1969, e ele está usando aqui nove horas, como referência, nove horas da noite, e como ele está pegando da nossa localidade aqui, na minha localidade, que é o horário padrão de Brasília, então tem um deslocamento do fuso horário, de menos três. Por que eu estou falando isso? Porque se você olhar na documentação oficial do JavaScript, você vai ver que a referência lá é que a data de referência do JavaScript é meia-noite do dia primeiro de janeiro de 1970, mas como aqui a gente está pegando da minha localidade, então ele fez o deslocamento de fuso horário. Depois a gente vai falar de fuso horário também, tá? Mas vamos documentar aqui o que a gente fez, ó, aqui a gente exibiu, né, então exibe a data e hora atual, e aqui a gente está exibindo, exibindo aqui, exibe o número de milissegundos, e aqui eu vou até colocar, exibe, exibe a data e hora de referência, só tem que lembrar aqui que considera o fuso, tá? Então, dessa forma você viu como obter data e hora no JavaScript e também aprendeu essa curiosidade da data que ele usa como referência.