WEBVTT Ao utilizar o date, para trabalhar com data e hora, você tem métodos que você pode utilizar que estão disponíveis ali dentro para você. Então, olha só, vamos criar uma data aqui, vou criar uma variável chamada date, vou usar o new date para criar essa data, e aqui eu vou definir uma data utilizando o padrão com string, tá? 2024, vou definir aqui 07, vou usar aqui o dia 2, coloco a letra T, e agora eu vou definir o horário, 14 e 30 e 10 segundos, tá? Vamos exibir aqui, só para a gente dar uma olhada aqui no que vai aparecer da nossa data, tá vendo? Tem ali a nossa data. Digamos que você queira pegar o dia da semana. Dentro do date, como ele é uma data, a gente pode usar o método getDay. Esse método aqui, aí a gente abre e fecha parênteses, porque é um método, quando a gente salva, olha só, ele retornou que vai cair aqui o dia da semana como sendo 2. E aí o que significa isso? Vou até colocar aqui, dia da semana, contando de 0 a 6, ou seja, domingo é 0. Então, se a gente contar, vamos colocar aqui, domingo é 0. A gente tem, ó, domingo como sendo o 0, depois a gente tem a segunda e depois a gente tem a terça. Então, se ali é o 2, então significa que essa data vai cair numa terça-feira, tá? Então, é isso que retorna aqui esse getDay, tá bom? A gente consegue obter o dia da semana. A gente consegue também obter o dia do mês, que aí vai, né, 1, 2, 3, 4, 5 e assim por diante. Inclusive, o dia do mês também começa a contar do 0. Então, vai de 0 a 30, tá bom? E não de 1 a 31, porque começa a contar do 0. Vamos dar uma olhada qual é o mês, ó. Eu posso pegar ali da data e aí eu vou utilizar o getDate, abre e fecha parênteses. Salvo, e olha só, ele retornou pra gente agora o 2, tá vendo? Então, ele retornou ali o 2, tá? A gente também pode pegar o mês, ó, o mês. E olha só, pegando o mês, ele retornou o 6. E aqui também vai de 0 a 11, tá? Então, se eu quero mostrar julho, aí eu tenho que usar o mais um, ó. Aí ele mostrou o 7, igual eu defini lá, tá? Porque ele conta de 0 a 11. Então, sempre ele vai usar como referência ali o início como sendo o 0. Quero o ano. Vamos pegar e extrair o ano ali da data. date.getFullYear E aí a gente vai ter o ano, tá vendo? O ano 2024. Legal, né? Bom, e aí posso pegar horas também. Olha só, console.log Se eu quero pegar só a hora, getHours E aí a gente consegue extrair somente a hora. A gente consegue fazer a mesma coisa com minutos. Olha só, console. Vamos usar o console de novo. .log E aí eu vou usar, pegando ali de date.getMinutes E por fim, segundos, ó. A gente também consegue recuperar os segundos ali. Vamos usar também o console.log E aí a gente pode usar o método getSeconds Salvo, e a gente tem ali os segundos, tá vendo? Então, todos esses são métodos que você pode utilizar para obter informações da data e hora. O dia, o ano, a hora, minuto, segundo e assim por diante.