WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar para você como formatar data e hora. Vamos começar criando aqui uma data, tá? Então, eu vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de date, vou dizer que ela vai ser igual a newDate e aqui dentro a gente vai definir a sua nova data e também já passando uma hora, minuto e segundo. Eu vou usar 2024 como ano, 07 vai ser o mês e vou usar aqui o dia 2, passo aqui a letra T para a gente definir o tempo, vou usar 14 como hora, 30 minutos e 00 segundos, tá? Só para a gente agora visualizar, olha só, eu por exemplo vou pegar aqui esse vou utilizar o método getDate, abre e fecha parênteses e olha só, ele vai retornar o 2, tá? E aí, digamos que eu quero que sempre ele retorne pelo menos, pelo menos, dois dígitos, dos dias 1 até o dia 9 é um dígito só, então quando isso acontecer, eu quero que ele complete com um zero à esquerda. Para fazer isso, a gente pode utilizar aqui o toString para passar esse número para uma string, então agora ele é um texto e por ele ser um texto agora, eu posso colocar ponto e aí eu posso utilizar métodos de texto e um que a gente pode utilizar aqui é o padStart para completar no início com o zero que a gente quer. Olha só, abro e fecho parênteses e aqui eu vou dizer para ele o seguinte, olha, eu quero que tenha sempre dois dígitos e quando não tiver, eu quero que complete com o zero, por isso que a gente colocou aqui o zero, tá? Agora, se eu salvar, tá vendo? Ele sempre vai mostrar com o zero, se eu colocar dia 5 aqui, tá vendo? 05, agora se eu trocar para o dia 12, por exemplo, como 12 tem dois dígitos já, ele não vai completar com o zero, tá vendo? Vou voltar aqui para o dia 2 e aí ele vai completar com o 02, tá? Tem que colocar nesse padrão, por quê? Se eu, se por exemplo, eu não coloco nesse padrão, ele nem cria data, ele diz que é um not a number, não é válido, tá? Então, aqui, até para você visualizar, console.logIndate, o que ele exibe? Tá a data certinha, se eu tiro o zero lá, tá vendo? É uma data inválida, tá? Porque tem que ser nesse padrão. Deixa eu tirar o console.log para a gente seguir aqui, tá? Então, deixa eu colocar como um comentário, aqui a gente formata para o dia sempre ter dois dígitos, se 3 foi a mais, pronto, sempre ter dois dígitos. Agora, vamos formatar, por exemplo, o mês para sempre ter dois dígitos, a mesma ideia, eu posso copiar isso, olha só, só que aí, ao invés de eu usar getDate, a gente pode usar o getMonth, se eu salvar, tá vendo? 06, se eu tiro esse padStart aqui, tá vendo? Aí ele vai retornar só o 6, né? Mas a gente pode usar o padStart também para completar, né? Lembra que no caso do mês, ele começa o mês do zero, né? Então, ele vai 01, o zero é janeiro, então, a gente pode fazer o seguinte aqui, olha, pegar aqui o getMonth, aqui, a gente pode pegar desde aqui, olha, desde essa parte aqui, vou até fazer o seguinte aqui, olha, para ficar mais fácil de visualizar, eu vou criar uma variável aqui, vou chamar de getMonth, e aí eu vou pegar isso daqui, olha, e vou colocar aqui, olha, tiro e coloco aqui, tá? Porque aí, a gente exibe ela aqui, você vai ver que não vai mudar nada, ó, salvei, continua a mesma coisa, só para ficar mais fácil, porque isso daqui, eu vou colocar parênteses por volta, e aí eu posso adicionar mais um aqui, e aí sim, a gente vai ter o mês ali, sendo exibido conforme a gente definiu aqui, tá? Muito bem, a gente pode fazer a mesma coisa com o dia, né? Então, letDay, e aí a gente pode fazer a mesma coisa aqui, vou pegar ele aqui, ó, ctrl-x, e aí eu recorto, tá? E aí eu vou colocar aqui, ó, aí fica mais organizado aqui também o nosso código, né? Aqui, posso até aproveitar esse comentário, e eu colo ele aqui, vamos definir, formata para o mês, sempre ter dois dígitos, tá bom? Maravilha, então a gente já fez com o dia, já fez com o mês, com o ano, a gente não precisa, né? Bom, agora vou mostrar aqui para você, como você pode, por exemplo, montar data e hora com um padrão. A gente pode fazer o seguinte, ó, a gente pode pegar primeiro todos eles separados, tá? Então, a gente já tem aqui, ó, o dia, e aqui a gente já tem o mês, falta o ano, né? Então, vamos pegar aqui o year, eu vou utilizar o date.getFullYear, para pegar o ano, vou pegar aqui a hora, vou pegar aqui o minuto, e vou pegar aqui o segundo, né? Só, acho que só hora, minuto, já tá o suficiente. E aí a gente pode montar assim, ó, console.log, e olha só, eu vou interpolar, e aí eu vou montar agora eu, o padrão que eu acho legal aqui, que eu quero montar para minha aplicação. Por exemplo, eu quero montar com um dia, quero usar uma barra, quero montar um mês, aí a gente usa aqui a interpolação para poder usar essas variáveis, e aí eu quero também usar o ano aqui. Então, vamos usar aqui o year. Então, olha só, se eu exibir desse jeito aqui, ó, tá vendo? A gente tem esse formato, olha que legal. Eu vou colocar o console.log aqui com comentário para não ficar exibindo, tá? Então, eu vou colocar aqui nessa linha para comentar esse console.log do day e também aqui do month, do mês. Salvo, e aí vai ficar só esse último que a gente está trabalhando agora. E fica melhor, né? Não fica tão poluído ali para a gente visualizar melhor. Maravilha. Tá vendo? Tá ali formatado a nossa data, ó, dia barra mês barra ano. Se eu quero colocar, por exemplo, com a hora, ó, vou até usar aqui um s, e aí eu quero usar aqui a hora dessa forma, ó. Então, eu quero colocar aqui hour, dois pontos, e aí eu quero usar o minuto, minutes. Vou até colocar aqui no plural, né? E aí eu posso salvar, olha só. Deixa eu diminuir ali um pouco para você visualizar. A gente tem, ó, dia dois, do sete, de dois mil e vinte e quatro, separado ali por barra, o padrão que a gente está acostumado, as, e aí quatorze e trinta. Ah, quero usar no lugar de dois pontos um h, também é muito comum, ó. Tá vendo? Aqui eu acho que vai ficar melhor com dois pontos. Então, vou voltar e salvar. Tá vendo? Você pode obter essas informações separadas, o dia, o mês, ano, hora, minuto, enfim, e também formatar e montar de acordo com o padrão que foi interessante para você.