WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como exibir data e hora formatado aí de acordo com a localidade. Então vamos começar criando uma data aqui com data e hora né pra gente utilizar como referência. Então vou criar uma variável que eu vou chamar de date, vou utilizar o new date e aqui eu vou usar esse padrão para definir data e hora. O ano vai ser 2024, 07 ao mês, o dia vou usar 02, letra T pra gente agora definir o tempo e eu vou usar 14h00min00s. Muito bem, eu posso utilizar o console.log pra exibir o conteúdo de date e o que a gente vai ver lá é as informações de data e de hora. Mas eu posso exibir essa data também utilizando o ponto aqui pra exibir todos os métodos que estão disponíveis dentro de date e eu posso utilizar o toLocaleDateString. Abro e fecho parênteses porque é um método, salvei e olha só. Pode reparar que ele retornou pra gente essa data e só a data, tá vendo que ele não retornou o horário, então ele retorna só a data e retorna formatado com o padrão que a gente está acostumado que é primeiro o dia, depois o mês e depois o ano separado por barra, então esse é o padrão ali que a gente está acostumado. Rodrigo, mas e pra mostrar o horário porque ele mostrou ali só a data, né? Pra mostrar o horário a gente também pode utilizar aqui um método que está disponível dentro da nossa variável date porque é um date, um tipo ali onde a gente tem data e hora então a gente pode utilizar o toLocale só que a gente vai utilizar o timeString e olha lá, a gente também vai ter o padrão que a gente está acostumado. Se eu trocar por exemplo aqui o minutos por 30 e o segundos por 15, 30 minutos e 15 segundos, tá vendo? Então a gente tem aquele padrão que a gente está acostumado onde a gente tem os dois pontos pra poder separar hora, minuto e segundo. Então aqui a gente tem a exibição, a gente está exibindo a data e hora no formato local, mas digamos que você queira definir ou pedir pra exibir data e hora em um formato específico também é possível, vamos dar uma olhada nisso, exibe a data e hora no formato escolhido agora. Essas duas opções aqui ela está pegando baseado no toLocale, no formato local, tá? Então o navegador vê, puxa, ali ele está usando o navegador aqui, Brasil, então esse é o formato que está acostumado. Mas a gente pode usar aqui o toLocale e aí eu posso pegar por exemplo aqui o dateTring e eu posso passar aqui pra ele como um parâmetro agora o PT ou melhor dizendo o EN que eu quero testar aqui e mostrar pra você com o formato americano. Olha só, se eu salvar, ele vai trazer pra gente no formato americano que é mostrar primeiro o mês e depois o dia e um dígito pro dia e pro mês. Quero ver aqui também com o horário, date. e aí vou utilizar o toLocale.timeString e a gente vai ver que pro horário ele usa aquela sigla do PM pra dizer que é tarde, AM pra dizer que é amanhã e assim por diante. Aqui entre aspas a gente vai colocar aqui qual que é o código, digamos assim, que é uma combinação de letras, por exemplo Brasil é PT-BR, se eu salvar, tá vendo, mudou. Então é só você pesquisar se você estiver na dúvida qual é o que representa a localidade que você quer usar pra fazer o teste. Então aqui eu coloquei utilizando o padrão americano que é o formato escolhido aqui. Muito bem, a gente vai continuar explorando mais nas próximas aulas.