WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o ToLocaleString que é muito legal e é um recurso para trabalhar com data e hora muito poderoso e que dá muita flexibilidade também pra gente formatar data e hora. Eu já criei uma variável aqui que eu chamei de date e já iniciei aqui o conteúdo dela com essa data e com esse horário aqui pra gente utilizar. Olha só, se eu pegar aqui console.log e pedir pra exibir o date, só que eu vou utilizar dentro dele o método ToLocale e não vai ser nem o date e nem o timeString, agora é só ToLocaleString Olha só o que a gente tem, a gente tem aqui a data separado por vírgula, o horário e pode ver que está aqui exibindo de acordo com a nossa localidade, certo? E a gente também consegue utilizar aqui o ToLocaleString da seguinte forma, olha só, eu vou pegar aqui de novo console.log date.toLocaleString e também a gente pode definir um padrão, por exemplo, EN, ele vai exibir no formato americano, mas se eu quiser no formato português brasil, vou duplicar essa linha pra não ter que digitar novamente, é só você copiar e colar, não tem problema, pt-br, aí a gente vai ter no padrão português brasil, mas o que eu quero mostrar pra você é que a gente pode colocar aqui vírgula e passar aqui um objeto como segundo parâmetro e dentro desse objeto a gente pode definir uma configuração muito interessante que é através da propriedade DateStyle e aqui a gente consegue definir estilos de exibição, olha só, por exemplo, a exibição Short, mostra pra gente, esse parênteses aqui, tá vendo? Esse parênteses aqui não tem, eu tiro ele e ele é aqui no final, tá bom? Agora sim, muito bem, olha só, ele exibe a data com uma versão resumida, então tem ali o dia, o mês e o ano, vou copiar essa linha aqui, vamos duplicar ela, tá bom? Vou até colocar aqui como comentário que a gente exibe a data e hora em styles diferentes, tá? Muito bem, então a gente viu aqui o Short, eu dupliquei aqui esse código, vou só trocar aqui pelo Long, olha só o DateStyle Long, ele mostra dia, mostra o mês, mostra o ano, mas ele mostra dessa forma, dia 2 de julho de 2024, né? A gente também chama de data por extenso, né? Ou algo do tipo. Vamos duplicar de novo esse código, CTRL V e aqui, deixa eu só tirar esse espaço aqui que foi a mais e também tirar esse espaço. Vamos ver agora o Medium, olha só, o Medium ele abrevia o mês, tá vendo? Porque ele colocou um pontinho ali, mostra por extenso, mas com o mês abreviado. Vamos duplicar também essa linha para a gente ver outra possibilidade e eu vou mostrar agora o Full, olha só, o Full ele mostra a data incluindo o dia da semana, então terça-feira, dia 2 de julho de 2024. Você também pode formatar a data e hora utilizando o ToLocaleString da seguinte forma, eu vou também colocar o ToLocale.log para exibir o nosso Date, vou utilizar o ToLocaleString, abro parênteses e vou definir aqui qual é o padrão que eu quero, então pt-br e o segundo parâmetro é o objeto de configuração. Então, olha só que a gente consegue fazer. Se eu exibir desse jeito, ele vai exibir com esse padrão, certo? Olha lá o padrão que ele exibiu. Agora, vamos definir a configuração. Olha que a gente pode configurar aqui o dia e eu posso falar que o dia eu quero que o dia seja um número ou que ele tenha dois dígitos. Lembra que a gente fez uma estratégia de aplicar dois dígitos, de completar com o padStart? Nesse caso nem precisa, olha só, e ele vai exibir para a gente só 02, tá vendo? Mas eu quero o mês também, então posso usar o month, dois pontos, também quero usar dois dígitos e olha só, 02 barra 7. Se eu quisesse exibir a data só dia e mês, aqui já estaria o suficiente para mim, mas eu quero também o horário, então hour e para hora eu também quero dois dígitos, olha só, e eu vou fazer a mesma coisa também para minutos. Então, a gente consegue, tá vendo, formatar através desse objeto que é um parâmetro de configuração, que a gente consegue definir como a gente quer que seja exibido o dia, o mês, a hora e o minuto. E aí, o que é legal é que o toLocalString, você também pode usar ele para formatar valores. Olha só, vamos aproveitar, eu sei que a gente está falando de data aqui, mas vamos aproveitar que a gente está falando dele. Por exemplo, eu vou criar aqui uma variável, vou chamar de amount e vou falar que ela tem 12.5, tá? Digamos que isso é um valor e eu vou pedir para exibir isso, olha só, amount está aqui, o valor, tá vendo, é um número, mas eu vou utilizar o toLocalString para formatar. Também vou usar pt-br, até aqui nenhuma novidade, e vou passar o nosso objeto de configuração, só que eu vou dizer para ele aqui na propriedade style que ele é uma moeda, então vou usar o currency aqui. E se eu quiser, eu posso passar aqui para o currency a propriedade brl, que é o padrão que a gente utiliza de moeda aqui no Brasil. Se eu salvar, olha só, ele formatou, colocou r cifrão, colocou ali a vírgula para separar os centavos, então olha só o poder do toLocalString que permite que a gente manipule data a hora e também consiga trabalhar com exibição de valores.