WEBVTT Nessa aula, vamos falar de fuso horário, vamos focar primeiro no conceito, começando aqui por timestamp. Timestamp é uma coisa super importante de você conhecer, principalmente para trabalhar com data e hora. Vamos lá. Uma data é representada como um número, inclusive você já viu isso, e esse número também é conhecido como timestamp. E um timestamp nada mais é, se a gente for olhar para a tradução, é um carimbo de data e hora. O timestamp é um valor que representa esse ponto específico no tempo, e geralmente ele é expresso como uma contagem de segundos ou milissegundos, desde o momento de referência. Inclusive, você já viu qual é o momento de referência que o JavaScript utiliza. A referência, que é a data do JavaScript que ele se baseia, que ele usa como ponto de partida, é essa aqui, meia-noite de 1 de janeiro de 1970. Você vai encontrar essa referência aqui na documentação oficial, e ela está em milissegundos e utiliza o padrão UTC, daqui a pouco eu falo dele, desse padrão aqui. Por que eu estou falando que lá na documentação, essa é a referência, a documentação oficial? Porque se você pedir para exibir, por exemplo, a referência inicial do JavaScript, usando ali um new date, passando, por exemplo, entre parênteses o zero, você vai ver que ele vai mostrar diferente, porque ele vai usar deslocamento do próprio fuso horário. Por exemplo, Brasil menos três, e vai te mostrar usando menos três como referência. Mas, na documentação oficial, você vai encontrar esse marco aqui, meia-noite de 1 de janeiro de 1970. Sempre que a gente vai trabalhar com fuso horário, há duas maneiras de interpretar data e hora. Uma é a local, e a outra é utilizando o UTC, que é esse padrão que o JavaScript utiliza, que é o tempo universal coordenado. O fuso horário local, ele não é guardado no objeto de data, mas ele é determinado pelo ambiente que está executando, que é o dispositivo do usuário, o navegador, que desloca na hora de fazer a exibição. Vamos agora ver isso acontecendo na prática, já que você compreendeu o fuso horário.