WEBVTT Nesta aula, vamos conversar sobre o conceito de classes, porque agora a gente vai ver classes aqui, como elas funcionam no javascript. Bom, primeiro vamos entender a definição de classes. No javascript, as classes elas são uma forma de criar objetos. Lembra que javascript tudo é objeto e a classe não fica de fora. Então, é uma maneira de criar objetos e definir comportamento utilizando construtores e métodos. As classes, essa palavra reservada de class, ela foi introduzida no ECMAScript 2015, também conhecido como ES6, e a ideia foi fornecer uma síntese mais amigável para criar objetos e também fazer herança de protótipos. Isso tem até um termo, que é syntax sugar, ou seja, quando a gente tem disponível uma forma mais amigável para poder fazer algo que a gente já fazia antes, só que agora de uma forma mais simples, digamos assim, ou também quando você tem alternativas de fazer a mesma coisa de uma forma mais simples e simplificada. Também esse termo syntax sugar vai de encontro com isso. Mas, continuando aqui, uma classe ela tem construtores e uma classe tem métodos. Uma classe basicamente ela é um modelo para criar objetos. Ela tem um construtor e o construtor é um método especial que ele é chamado toda vez que o objeto é instanciado a partir da classe, que é quando a gente chama o objeto utilizando a palavrinha, ou melhor, a classe, utilizando a palavrinha new. É como se a gente estivesse criando, e de fato está, um espaço na memória para alocar aquela classe. Além do construtor, você pode adicionar métodos a uma classe. Métodos são funções que você associa ali ao objeto, a classe, para poder descrever o comportamento. Aqui tem um exemplo de classe, está vendo? Tem uma classe chamada animal, tem um construtor que recebe aqui o nome do animal. Então, toda vez que a gente for instanciar essa classe, a gente precisa informar o nome. O construtor vai ser sempre chamado no momento que a classe é instanciada, quando a gente vai definir para poder usar ela. E a gente pode ter funções, que a gente pode acessar essas funções através das classes, que essa função é o que a gente chama também de método. Bom, classes também permitem fazer herança. Esse é um grande recurso das classes, e a gente tem isso em objetos também, e a gente vai ver isso logo logo também aqui nessa etapa. Mas a classe, ela pode herdar propriedades e métodos de outra classe, o que é legal, que permite a reutilização de código. Veja só, eu tenho uma classe dog, que estende, ou seja, que herda, aqui a gente tem a herança, herda da classe animal. Então, tudo que está lá em animal, eu consigo trazer para cá e reaproveitar. Inclusive, eu consigo sobrescrever os métodos para que o cachorro, por exemplo, tenha um comportamento diferente de um gato e assim por diante. Então, a classe também tem essa flexibilidade. Bom, agora que você já sabe o conceito de classe, vamos ver isso agora na prática.