WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar a nossa classe. Pra criar a classe, a gente usa a palavra reservada CLASS e aí o nome da classe. Pra definir o nome da classe, eu gosto de utilizar o padrão Paschal Case. Por exemplo, MYCLASS. No padrão Paschal Case, a gente usa a letra maiúscula sempre no início das palavras. Como a gente não pode usar espaço e MYCLASS, ou seja, minha classe é, são palavras separadas, então eu gosto de, pra nome de classe, usar o Paschal Case. Lembra, a gente tem o Camel Case, que é esse, né, começando a primeira com minúsculo e aí as outras palavras começam com a letra maiúscula e a gente tem o Snake Case, que é tudo minúsculo separando aqui por underline. Eu gosto de utilizar pra classes o padrão Paschal Case, tá? Inclusive, não só eu gosto de utilizar, mas é muito comum você ver as classes utilizando esse padrão pra definir o nome. Mas, de novo, isso é uma convenção, tá, é um padrão de mercado. Não significa que se você escrever tudo minúsculo, a sua classe vai deixar de funcionar ou que isso vai gerar um bug na tua aplicação. Nada disso. São padrões, tá bom? Mas vamos lá. Eu defino o corpo da classe, eu coloco chaves, então, abro e fecho chaves, eu tenho o corpo aqui da minha classe, tá bom? Então, basicamente, essa é a estrutura de uma classe. Bom, vamos trocar o nome aqui, no lugar de MyClass, eu só escrevi MyClass no início pra explicar isso, eu vou chamar a nossa classe de Person. Digamos que a gente quer criar uma classe que vai representar uma pessoa ou pessoas ali na nossa aplicação, certo? A classe, ela tem o método constructor, né, então eu posso aqui, ó, utilizar constructor e ele é uma função, uma função especial da própria classe, que executa automaticamente sempre que a classe for instanciada. Por exemplo, ó, se eu colocar aqui um console.log classe instanciada, só pra gente visualizar o que vai acontecer, deixa eu só tirar um pouco o zoom, e agora, como que eu faço pra instanciar essa classe? Pra instanciar a classe, eu posso criar aqui, por exemplo, um Person, igual a new, e aí eu uso a classe Person, e vou salvar. Olha só que interessante, tá vendo que eu só instanciei a classe, eu não tô usando a classe ainda, mas mesmo assim, ele executou aqui no terminal a mensagem que a gente definiu aqui no console.log de classe instanciada, por quê? Porque nesse momento a gente fez a instância da classe, toda vez que a gente instancia a classe, o método constructor é executado. A gente pode, inclusive, passar parâmetros pra esse método constructor, por exemplo, name, vou passar aqui name, e aí eu vou repassar o name aqui, ó, posso até colocar assim, ó, olá, e aí eu coloco um espaço e passo o name aqui. Agora, se eu passar aqui Rodrigo, olha só, aquela é a mensagem que vai aparecer. O próprio console.log já adiciona um espaço pra separar aqui, porque ele vai lidar com esses parâmetros como sendo textos separados ali pra exibir, então eu posso tirar esse espaço, ó, que aí ele vai colocar um espaço ali já pra gente. Bom, tá vendo? Quando a gente instanciou a classe, a gente tem aqui a possibilidade de passar parâmetro pra ela também, e aí é dessa forma. Então nessa aula você aprendeu a criar a classe e também aprendeu aí sobre o método da classe.