WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a utilização da palavra this e que a gente também consegue criar propriedades dentro das classes e acessar essas propriedades. Então, por exemplo, eu vou criar aqui uma classe que eu vou chamar de product, tá bom? E aí a classe de produto tem um construtor que vai receber um nome, tá? E aí, aqui que tá, eu quero usar a palavra this.name igual a name. O que que significa isso? O this significa que eu estou me referindo ao contexto onde eu estou inserindo, ou seja, eu estou dizendo que this é esse contexto de product, ok? Que é a nossa classe. Ou seja, então o javascript entende que essa propriedade name existe dentro de product. E esse name aqui então, Rodrigo, esse name aqui é o próprio parâmetro que a gente recebe. Ou seja, resumindo, a nossa classe vai receber por parâmetro aqui o nome do produto, eu uso o nome recebido no momento da instância da classe para repassar ele como uma propriedade que vai ficar disponível dentro dessa classe. Agora, olha só, eu vou criar aqui um product igual a new, e aqui eu vou usar a nossa classe de product. Inclusive, olha a vantagem da gente utilizar aqui o pascal case, conseguir diferenciar por essa letrinha. A palavra é a mesma, mas está sendo diferenciada aqui, ó, pelo p maiúsculo e minúsculo, porque o javascript é case-sensitive. E aqui a gente passa, por exemplo, o produto teclado. Super de exemplo. E aí, agora, como eu disse que name é uma propriedade que está disponível na classe de product através do this, olha só que legal, eu posso usar o console.log para então exibir o que está dentro dessa propriedade. Eu vou pegar aqui o product e aqui ponto, vou visualizar que ela agora tem uma propriedade de name. Se eu não tenho esse this aqui, olha só, comentei ele, a propriedade não existe mais disponível aqui. Agora, se eu tenho this, a propriedade aparece. Salvo e olha só que legal, a gente tem o teclado ali aparecendo. Eu vou até fazer o seguinte, esse vai ser o product1, vai ser o teclado e eu vou copiar essas duas linhas e vou colar elas aqui. Vou trocar aqui para 2, aqui para 2 e aqui vai ser o mouse. E aqui, quando eu salvar, você vai ver que a gente vai ter outro produto sendo exibido aqui. Quando a gente faz a instância, a gente tem essa variável aqui, product1, que é uma constante, é diferente dessa 2. É como se eu estivesse reservando e guardando em, e de fato é assim, a gente está guardando em lugares diferentes na memória. Então, essa é a ideia de instância. Por isso que a classe foi inserida no JavaScript com essa ideia de ser uma forma mais simples ou mais amigável para criar objetos. E como uma fábrica mesmo, a gente está utilizando essa estrutura para recriar um produto, para recriar outro produto e assim por diante.