WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você que também é possível adicionar métodos nas classes. Métodos são funções que você pode acessar dentro da classe. Vamos criar uma classe aqui, eu vou chamar essa classe de User, a gente vai ter um construtor e aí a gente vai receber aqui para o nosso construtor, vou colocar o nome do usuário e o e-mail. E aí a gente pode usar o this.name aqui para repassar essas propriedades para o nosso objeto, então elas passam a ficar disponíveis no contexto do nosso objeto. E aí eu vou fazer a mesma coisa com o e-mail, então estou recuperando o nome aqui, que a gente recebe com o parâmetro e aí disponibilizando ele aqui no contexto do nosso objeto e a mesma coisa a gente está fazendo com o e-mail. Para eu criar aqui um método, eu posso criar ele como uma função aqui dentro do normal, por exemplo, vou criar aqui um método que eu vou chamar de sendEmail, como é uma função aqui abro e fecho parênteses e aqui abro e fecho chaves. Nota que eu não preciso colocar function aqui, inclusive ele vai reclamar, então a gente coloca direto assim. Feito isso a gente tem um método dentro da nossa classe. A gente pode, só para exemplificar, eu vou colocar um console.log de e-mail enviado para, vou colocar aqui o this.name, para o endereço e aí vírgula e vou usar o this.email. Agora, se eu quero acessar esse método, primeiro eu preciso ter uma instância da classe, certo? Então eu vou criar aqui um const user igual a newUser, até porque eu preciso passar nome e e-mail no construtor e o momento é agora, Rodrigo, e vou passar aqui rodrigo.email.com. Maravilha! E agora, opa, foi duplicado aqui, deixa eu apagar aqui, pronto. E agora eu posso pegar o user. e olha só, eu vou ter aqui o método sendEmail. Salvei e se eu visualizar, a gente tem ali, aparecendo o e-mail enviado para o endereço, o e-mail enviado para o Rodrigo, ou para Rodrigo, no endereço, vamos mudar isso daqui para ficar melhor, para Rodrigo, no endereço eletrônico, olha só, que brega, mas vamos deixar. Olha só, o e-mail enviado para Rodrigo no endereço eletrônico e aí o e-mail, rodrigo.email.com, tá vendo? Então a gente também pode ter métodos dentro das classes.