WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o que é método estático. Vamos lá, vamos criar uma classe, eu vou chamar essa classe aqui de User e aqui na classe User, por enquanto eu não vou usar o construtor, então por mais que aqui eu não queira ou não vou usar o construtor da classe, você não precisa colocar ele, você pode omitir, você pode definir o construtor quando de fato você precisar ou for utilizar ele. Então eu já vou direto aqui para o método, vou chamar de ShowMessage, e aqui no nosso método eu vou colocar um console.log de essa é uma mensagem, por exemplo, e maravilha, eu quero agora chamar esse ShowMessage do usuário, da classe Usuário, então eu preciso primeiro instanciar a classe, certo? Certo, então vamos lá, eu vou criar um User igual a New User, e agora sim, se eu pegar o User eu vou ter o ShowMessage ali, se eu salvar a gente vai ter o resultado ali, essa é uma mensagem, beleza, funcionou, nada de mais aqui, mas agora vamos tentar acessar esse método direto, sem instanciar a classe, então eu vou comentar essas duas linhas, e aí eu vou tentar pegar o User, pode ver que ele está disponível aqui, ponto, e eu vou tentar usar aqui o ShowMessage, executando ele direto, se eu tentar executar, olha só, temos um erro, porque ele vai dizer que ShowMessage não é uma função que está disponível porque a classe nem foi instanciada, então para usar a função eu tenho que instanciar a classe, certo? Certo, você tem razão, mas se a classe tiver um método estático, esse método estático pode ser acessado sem instanciar a classe, olha só, se eu colocar aqui um static antes da declaração dessa função, desse método, a partir de agora eu posso acessar esse método aqui, sem instanciar a classe, tanto que se eu salvar, olha só, voltou a funcionar, e a gente tem ali, essa é uma mensagem, legal, né? Então é exatamente para isso que funcionam métodos estáticos, métodos estáticos podem ser acessados sem, e são acessados, sem instanciar a classe, a gente acessa direto, nome da classe, ponto, e o método que a gente quer acessar, o que você tem que tomar cuidado com métodos estáticos é querer usar a coisa do construtor, por exemplo, se eu adicionar aqui o construtor, e aí digamos que eu vou receber o conteúdo da mensagem pelo construtor, e aqui eu vou por exemplo repassar ela, diz ponto, a mensagem, vou repassar para disponibilizar no contexto aqui da minha classe, e aí digamos que eu queira usar ela aqui, e aí se eu tentar fazer dessa forma, o que vai acontecer, vai ser undefined, porque o método construtor é executado quando eu instancio a classe, como eu não instanciei a classe aqui, então não tem mensagem para ser utilizada, por isso nesse cenário, o que faz mais sentido? Ao invés de receber pelo construtor, já que não vou instanciar, o construtor não vai ser executado, não vai ter mensagem, então eu recebo a mensagem aqui, posso receber por aqui, até inclusive, antes de passar por aqui, pode ver que eu vou passar ela por aqui, essa é uma mensagem, você vai ver que não vai ter efeito nenhum, vai continuar com undefined, agora se eu tirar o diz daqui, posso até apagar o construtor, porque eu não vou usar ele, e recebo a mensagem aqui, aí sim, essa é uma mensagem, que agora está sendo passada para o próprio método, que é estático, e que está sendo utilizado sem instanciar a classe.