WEBVTT Nessa aula, vou mostrar pra você como aplicar herança com classes, tá? Vamos criar uma classe, vamos chamar essa classe de Animal. E vamos criar também o construtor. Aqui a gente vai passar pro construtor o nome do animal. Inclusive, vamos disponibilizar no contexto aqui da nossa classe. Então, a gente tem agora essa propriedade Name, certo? Vamos criar agora um método dentro da nossa classe, que a gente vai chamar esse método de MakeNoise. Fazer barulho, tá? E aqui, nesse método, a gente vai ter um console.log Aqui, tá? Console.log E aqui a gente pode colocar algum som... Vamos colocar aqui, ó. Algum som genérico do animal, tá? Então, vou usar aqui esse exemplo. Temos a nossa primeira classe. Eu vou agora criar uma segunda classe. Class. E eu vou criar agora uma classe chamada Dog. E essa classe vai herdar todas as características da classe de Animal. Então, desde ali do método e também as propriedades que estão disponíveis. Por enquanto, é só uma, né? Que é o Name. Olha só. Pra eu fazer a herança, eu vou usar a palavra extends. E aí, eu digo de qual classe eu quero herdar, que é da classe Animal. Agora, o que é legal, olha só. Dentro da classe Animal, a gente tem aqui o construtor, que recebe o nome e tudo mais. E o método MakeNoise, que faz o barulho. Agora, olha só que interessante. Dentro da classe Dog, não tem nada, certo? Não tem nada aqui. Mas, se eu tentar utilizar ela. Eu vou criar aqui, por exemplo, um Dog igual a NewDog. Se eu pegar o Dog. Olha só. Apareceu pra mim a propriedade Name e o MakeNoise. Tanto que, se eu adicionar uma outra propriedade aqui. Por exemplo, digamos que a gente tenha aqui, sei lá. Além do nome, sei lá, idade. Enfim, super aleatório. Só pra ter mais uma propriedade. Se eu tentar visualizar. Age, Name, sei lá, tamanho. Enfim, eu vou tirar o Age. Foi só pra você visualizar que adicionando aqui, automaticamente ficou disponível dentro do Dog. Tá vendo? Agora tem o MakeNoise e o Name. Muito legal isso, né? Por quê? Se você reparar, Dog não tem nada. Deixa eu só tirar isso aqui, pra ele não ficar acusando o erro. O Dog não tem nada aqui. Mas como que me apareceu, então, as propriedades? A propriedade que o animal tem e também o método que a classe Animal tem. Porque a gente fez uma herança. Quando a gente utiliza a palavra Extend, a gente está herdando propriedades e métodos dessa classe Animal aqui. Tanto que se eu pegar aqui esse Dog e executar o MakeNoise. Olha só, ele vai exibir o conteúdo que está aqui dentro do... E que inclusive é o que a gente definiu na classe Animal. Então, ele executa nesse momento aqui, executando a mesma coisa. Mesmo que não tenha nada aqui dentro. Muito legal, né? Então, isso é herança. Tá vendo? A gente está reaproveitando. E aí, eu poderia fazer a mesma coisa com, por exemplo... Sei lá, vou fazer a mesma coisa que eu já fiz com cachorro. Vamos fazer com gato, Cat, por exemplo. Olha só. E aí, se eu deixar aqui a instância de Dog aqui. Se eu fizer aqui um const Cat igual a new Cat. Mesma coisa, tá vendo? Tem o Name e eu tenho também o MakeNoise. Tanto que aqui, pro nome, vamos passar aqui, né? Por exemplo... Vamos chamar aqui cachorro. Vamos passar um nome, né? Sei lá. Bento. Ou... Bilu. Pronto. Bilu. Nem sei se é assim que escreve. Mas eu vou colocar aqui um console.log e vou passar aqui, por exemplo, o dog.name. Aí ele vai aparecer exatamente o nome que a gente passou. E aqui, digamos que pro gato vai ser mel. E aí, se eu pegar console.log, aqui utilizando o cat.name, ele vai aparecer o nome que a gente definiu. Percebe? A gente tá herdando. Muito legal, né? E aí, a gente consegue reaproveitar propriedades e métodos da classe que a gente tá herdando.