WEBVTT Nessa aula, eu vou usar o mesmo código da aula anterior. Vamos só relembrar ele aqui. Por que eu vou usar esse mesmo código? Porque a gente tem um cenário bem interessante aqui para eu mostrar como você pode sobrescrever métodos. Então, vamos lá. A gente tem uma classe Animal, que tem aqui o construtor, onde a gente define a propriedade de Name. Está disponível, então, nessa classe. E tem aqui também o método makeNoise, que exibe essa mensagem de algum som genérico do animal. E aí, a gente criou uma classe Dog, que estende de Animal, e também uma classe Cat, que também estende de Animal. Só que olha só que interessante, né? A gente definiu, por exemplo, uma classe Dog e uma classe Cat, certo? Aqui. E ambas herdam de Animal. Só que, quando eu vou utilizar o método makeNoise, nos dois casos, tanto no Dog quanto no Cat, o que acontece? Elas estão exibindo o mesmo resultado, algum som genérico do animal. Quando a gente não sobrescreve o método, ele vai pegar o que está lá como referência para a classe Pai, que é a classe que a gente usa como base, ou também conhecida como classe base, que é a que a gente usa para fazer a herança, certo? Que no caso aqui é Animal. Então, se a gente olhar aqui, o que temos é exatamente Animal. Só que a gente pode sobrescrever o método para que ele tenha o comportamento personalizado. Então, a classe também dá para a gente essa possibilidade. E por que eu disse que nesse código a gente tem um cenário muito bom para fazer isso? Porque, olha só, pensa comigo, o cachorro, ele late, então eu posso colocar aqui que o makeNoise de um cachorro, o resultado tem que ser, por exemplo, ao ao, sei lá, algo assim. E do gato, ele mia. Então, o miau. Super, aqui, usando algo para ficar o mais didático possível, tá? Então, eu posso sobrescrever esse método. Para poder sobrescrever o método, eu vou vir aqui dentro da classe Dog, vou começar por ela, tá? E aí eu vou utilizar o makeNoise, a mesma estrutura, tá? A mesma estrutura. É como se eu estivesse criando a função de novo. Só que, na verdade, eu vou sobrescrever ela, console.log, e eu vou colocar, por exemplo, ao ao, sei lá, algo assim. Ou vamos colocar um latido, assim, ó, wolf, wolf, wolf, pronto. Algo assim. E no caso do gato, a mesma coisa. Olha só, makeNoise, e aí a gente pode colocar, por exemplo, aqui, miau, miau, por exemplo, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, miau, mia Eu toquei uma letra R no lugar da E Tá vendo? Ele executou correndo Só que se eu tentar executar, por exemplo, dentro do Dog Dog.run O que vai acontecer? Não tem, não existe Você também pode criar métodos que são pertencentes àquela classe específica Então você também tem essa possibilidade Você pode colocar métodos na classe base que você quer compartilhar com quem for herdar daquela classe ou você pode ter métodos específicos da classe. Legal? Eu vou apagar aqui ou melhor, eu vou deixar aqui sem esse aqui, que é o que está gerando o erro E aí a gente tem agora essa explicação do que é a sobrescrita de métodos