WEBVTT Nessa aula eu vou explicar para você esse conceito, que é o conceito de prototype chain, também conhecido como herança e cadeia de protótipos, que está ali no CERN, na base do JavaScript. Então, prototype chain, vamos dar uma olhada nisso e entender. Bom, vamos primeiro entender a diferença de classes e de prototype. O JavaScript é dinâmico e ele não tem uma implementação de uma class, como é em outras linguagens, principalmente orientadas a objetos, que é um paradigma de programação. A palavra class, essa palavra-chave reservada, foi introduzida no ECMAScript 2015, mas ele é um syntax sugar, já expliquei sobre isso, que é basicamente quando a linguagem adiciona uma forma mais amigável de utilizar algum recurso. O JavaScript permanece baseado em prototype. Agora vamos entender o que é o prototype. Quando se trata de herança, o JavaScript tem somente um construtor, que é de objetos, e cada objeto tem um link interno para outro objeto, e esse outro objeto é chamado de prototype, e é aí que entra o prototype. O objeto prototype também tem outro atributo prototype, e assim por diante, até que o valor seja nu. Quando o valor é nu, quando um prototype tem um valor nu, significa que chegou no final da corrente, ou seja, chegou na ponta, e aí não tem mais herança ali. O nu, que por definição, como eu disse, não tem prototype e vai agir como um link final dessa cadeia de protótipos. Por isso que tem esse nome, prototype chain, cadeia de protótipos. Olha só, para ficar mais visual e até didático essa explicação, imagina só comigo o seguinte, que a gente tem um array, e o array é aqui uma lista de nomes de pessoas. Tem o Rodrigo, João e a Ana. O array, por sua vez, tem um prototype, porque o prototype dele é o de array. Então, o próprio array também herda de um array de prototype, ou seja, que tem todas as características de um array. Que, por sua vez, também herda de um prototype de objeto, porque lembra que para o JavaScript tudo é objeto, e o array também é um objeto. E aí o objeto, como ele é a base, o que vai acontecer? Ele não vai dar nada de ninguém, então nessa ponta a gente vai chegar no nu, e aí a gente finaliza essa cadeia nossa de carácter. Então, só para a gente resumir, quando um objeto é criado, automaticamente ele ganha essa propriedade que faz referência a outro objeto, e esse objeto é chamado de prototype. O objeto prototype herda propriedades e os métodos do seu protótipo ascendente, que é quem está em cima dele. Essas propriedades não pertencem ao objeto em si, mas estão compartilhadas através do prototype do objeto. O prototype é o mecanismo pelo qual os objetos JavaScript herdam recursos um dos outros. A cadeia termina de prototype quando a gente chega em um protótipo que tem nu por protótipo, ou seja, ele é o final, ele é a ponta. Um protótipo, um objeto aliás, pode ser utilizado com qualquer propriedade ou método que existir dentro desse encadeamento de protótipos. Agora que você entendeu o conceito, vamos trabalhar isso na prática.