WEBVTT Para eu te mostrar na prática a utilização do prototype, muito simples, eu vou criar aqui um objeto que eu vou chamar, por exemplo, de address, digamos que seja o endereço. A gente vai ter aqui city, eu vou colocar a propriedade São Paulo, e vamos colocar aqui um country, e eu vou colocar aqui como sendo Brasil, tá bom? Então a gente tem um objeto, se eu pedir para exibir esse objeto ali, e eu vou pedir para exibir inclusive ele inteiro, olha só que interessante. Quando você olha no primeiro momento, você só está vendo ali as propriedades city e country, certo? Eu vou até aumentar o zoom aqui, só que aí você vai perceber que ele tem essa setinha aqui, se eu expandir clicando nela, você vai ver que aqui ele tem, ele adiciona esse prototype, não foi a gente que adicionou, ele próprio adicionou, porque sempre quando a gente cria, ele adiciona o prototype, e pode ver que o prototype desse, dessa variável que eu criei, dessa constante address, é um objeto. Se eu expandir aqui, eu vou ver tudo que um objeto tem, e o curioso é que o próprio objeto também tem um prototype, tá vendo que está três pontinhos? Se eu clicar nele para expandir, ele é um outro objeto, e eu posso ir expandindo ele até eu visualizar que eu cheguei no NULL, ou seja, quando o prototype tem como valor NULL, significa que terminou a cadeia. A gente pode ver a mesma coisa, por exemplo, com um array, olha só, eu vou criar, por exemplo, aqui, users, Rodrigo, por exemplo, e João, vamos colocar aqui, Maria, e vamos colocar um console.loginUsers, olha só, mesma coisa, se eu abrir, tá vendo que ele também tem um prototype, e olha só, agora o prototype dele é de array, eu posso também pegar um texto, uma string, vamos criar aqui um name, igual a Rodrigo Gonçalves, e aí eu vou pedir para exibir esse nome. Se eu olhar aqui para o nome, aqui deixa eu colocar como username, e maravilha, se eu colocar aqui, agora eu vou ver que ele não vai mostrar para mim o prototype, mas aí eu posso colocar aqui, ponto, ponto, underline, underline, proto, underline, underline, e aí eu vou conseguir visualizar que o prototype de username é uma string, tá vendo? E aí se eu baixar aqui, olha só, eu vou ver que a string, por sua vez, também herda de objeto, e se eu expandir aqui, tá vendo, é uma cadeia, se eu abrir aqui, aí eu vou ver que é um outro objeto, e se eu chegar aqui, expandi, chegou no final da cadeia. Então você pode ir navegando pela herança de objetos que o JavaScript faz. Quando acontecer isso, igual aconteceu comigo, por exemplo, a string, ela não mostra de cara ali, deixa eu tirar aqui, ela não mostra de cara, então você pode também acessar, por mais que ela não mostrou ali, por conta do console, se você colocar ponto, underline, underline, proto, underline, underline, você vai acessar o prototype da, aqui no caso do username. Então, muito objetivo e direto, isso daqui é prototype, é legal que você consegue visualizar que um objeto herda do outro até, é uma cadeia, uma coisa vai herdando da outra, então de cima pra baixo, até chegar no final, que é quando um prototype é nulo, terminou a cadeia. Com essa mentalidade, você vai ver que agora isso vai desbloquear muita coisa pra você entender cada vez mais a fundo aqui, junto comigo, na nossa jornada de JavaScript.