WEBVTT Nesta aula eu vou mostrar para você como utilizar classes para lidar com exceções mais específicas, inclusive identificar elas. Vamos começar criando uma variável, eu vou chamar de obj e eu vou dizer que ela começa como sendo um array vazio. Eu vou criar aqui a estrutura de trycatch e vamos exibir com o console.log o conteúdo de erro. Eu vou tentar acessar ou posso gerar uma exceção de propósito, se eu usar obj.execute, tentar executar um método que não existe no objeto, vou salvar, pode reparar que ele retorna da seguinte forma, dizendo que obj.execute que é o método que eu tentei acessar dentro de objeto, que na verdade é um array, o nosso obj que está vazio, não tem nada lá dentro e aí não tem esse método. Ele vai dizer que não é uma função, mas o que eu quero chamar a sua atenção é que essa exceção foi lançada utilizando uma classe, que o próprio Javascript utilizou, que é essa classe aqui, typeError, temos essa classe. Eu posso inclusive fazer o seguinte, eu posso identificar essa exceção, se a classe que gerou o erro, e aí eu posso pegar o erro e verificar se ele é uma instância de typeError, por exemplo, e aí eu posso chamar aqui um console.log específico, vou colocar console.log e vou colocar aqui, erro ao executar, ou método indisponível, e vou salvar. Está vendo que agora é diferente a mensagem que apareceu, inclusive eu posso até comentar esse console.log só para ficar ali o método indisponível, então perceba que a gente utilizou essa palavrinha aqui, instanceOf, ou seja, eu estou verificando se a instância de erro do nosso error aqui, se a instância do nosso error é uma instância dessa classe de erro typeError, e aí você consegue usar diversas classes que o Javascript tem para trabalhar com a identificação dessas exceções mais específicas. A gente pode lançar um erro mais genérico, por exemplo, eu vou comentar essa linha aqui, eu vou gerar um erro mais genérico, eu vou tentar acessar um item que não existe aqui dentro dessa lista, por exemplo, vou verificar, vou usar aqui o obj.includes, eu quero verificar se dentro dele tem, sei lá, o 17, quero saber se tem esse número 17 dentro da nossa lista. Se esse número estiver dentro da lista, ou melhor, a gente pode até fazer o contrário, colocar uma negação aqui, caso não exista o 17, então vou lançar uma exceção mais genérica, eu posso usar a palavrinha throwNew, que eu estou criando uma nova exceção, e usar essa palavrinha error, que é uma classe de erro também, e aqui eu posso passar em aspas a mensagem que eu quero que execute, por exemplo, 17, ou o número 17 não está disponível. E aí, se eu salvar agora, olha o que vai acontecer, ele vai retornar, deixa eu só tirar aqui esse comentário do console.log, porque aqui ele não está entrando mais, porque o erro que eu estou gerando agora não é mais uma instância de typeError, agora eu estou lançando um erro mais genérico, então se eu tirar esse comentário e salvar, está vendo, aqui a gente tem o tipo, a classe de erro, que é error, e a mensagem, olha só, o número 17 não está disponível, muito legal, então perceba que a gente passou aqui para a classe error, a mensagem que a gente quer que ele exiba, e agora, se você parar para pensar e olhar aqui o que está acontecendo, é que a gente está passando para o construtor da classe error, essa mensagem aqui, então, por isso que é legal, você entendeu primeiro como criar classes, entendeu os métodos, o método construtor e como também criar os próprios métodos dentro da classe, e agora, olha só, você está usando um exemplo de classe para a gente lidar com erros aqui no JavaScript. A gente também pode, por exemplo, fazer o seguinte, eu vou fazer uma outra verificação e aí digamos que o número, que eu vou criar aqui uma variável, que eu vou chamar de, por exemplo, index, e aí digamos que seja, sei lá, 300, tá, se o index for maior do que 100, aí a gente pode até colocar assim, ou maior do que 99, a gente pode lançar uma outra exceção, vou lançar aqui a exceção, new, e vou usar, por exemplo, uma outra classe de erro, que é essa daqui, rangeError, ela é utilizada para você falar que algum número está fora do intervalo, por exemplo, vou colocar aqui, número está fora do intervalo, escolha um número de 0, por exemplo, a 99, e agora eu vou salvar, e olha só a exceção que a gente vai ter, o número 17, não está disponível. Isso daqui é muito legal de a gente reparar e olhar o que aconteceu, a gente tem duas exceções que estão sendo lançadas aqui, na verdade uma, mas vamos entender o porquê que ele não lançou essa de baixo aqui, quando ele começou a executar o nosso código, ele chegou aqui nesse if e falou assim, opa, o 17, ele não está incluso, a gente está usando negação aqui, exclamação, então o 17 não existe ali na nossa lista, então o que vai acontecer, ele vai entrar nesse if e vai executar essa linha, quando ele encontra o throw, o throw ele tem um comportamento muito parecido que o return, significa que ele nem vai continuar executando esse código, então ele vai parar, não vai executar nada disso aqui e vai pular direto para o tratamento no bloco de try, de try não, de catch, para lidar com a exceção, então por isso que não mostrou esse if aqui, se eu adicionar o 17 aqui na lista e salvar, você vai ver que agora ele foi para essa exceção aqui, ele caiu nessa, não caiu nessa exceção, porque agora 17 existe aqui dentro do nosso array e como o índice aqui é maior que 99, que eu coloquei 300, aí olha só, a classe de erro é rangeError e a mensagem que a gente definiu, o número está fora do intervalo, escolha um número de 0 a 99, você pode pegar só a mensagem se você quiser, aqui ele retorna a classe de erro e retorna também a mensagem, se eu quiser, por exemplo, pegar só a mensagem, eu vou fazer o seguinte, vou até fazer pegando o error, verificando se a instância dele é uma instância, por exemplo, de rangeError e aí se for, eu vou pegar aqui console.log e vou pedir para exibir o conteúdo de erro, só que eu quero só a mensagem, está vendo, se eu salvar, olha só, agora aqui ele pegou só a mensagem, eu vou comentar esse outro console.log aqui para ele não ficar parecendo duplicado, salvei, está vendo, agora só tem a mensagem, então quando você quiser pegar só a mensagem, você pode fazer dessa forma aqui, inclusive quando você faz tratamento de exceções e trabalha com mensagens de erro mais amigável, você pode recuperar essa mensagem, inclusive para mostrar para o usuário o que está acontecendo, aonde talvez o usuário errou, então geralmente a gente pode fazer o seguinte, tratar primeiro essas exceções mais específicas, que a gente vem tratando e imaginando cenários, por exemplo, eu vou fazer aqui um método que vai enviar informações para o banco de dados, uma possível exceção é o banco está indisponível, então posso tratar essa exceção de forma separada e aí se cair nessa exceção, eu sei que é alguma coisa relacionada ao banco, vou exibir isso com uma mensagem mais amigável para o usuário. E aí você pode também ir fazendo encadeamento das exceções, por exemplo, eu vou usar aqui o else if, para ele não executar todos os ifs, então quando ele cair em uma condição aqui ele já nem executou o restante, e aí eu posso deixar aqui uma mensagem mais genérica, quando não tiver nenhum caso específico aqui que eu identifiquei dentro das minhas exceções, eu posso simplesmente exibir uma mensagem mais genérica, vou deixar o console log aqui dentro, tiro aqui o barra barra e posso colocar não foi possível realizar, por exemplo, a ação, e aí vou salvar, e aí quando não cai em nenhuma dessas condições, ele vai gerar então uma exceção mais genérica aqui, caindo aqui, então olha só quanta coisa legal você pode usar de classes que o próprio JavaScript te dá para trabalhar com exceções.