WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como criar um erro customizado e personalizado, utilizando classes. Olha só, eu vou criar uma classe, class, vou chamar ela aqui de myCustom, por exemplo, error, e aqui a gente vai utilizar o construtor. No construtor a gente vai receber a mensagem de erro, tal como a gente utiliza com as classes de erro que o próprio JavaScript já disponibiliza pra gente. Eu vou pegar aqui os audits.message e aqui eu vou concatenar a nossa mensagem com um texto padrão, classe de erro customizada, e aí eu vou colocar aqui dois pontos, eu vou concatenar aqui com um sinalzinho de mais mesmo, passando a nossa mensagem aqui que a gente vai receber pelo construtor. Simples assim, temos a nossa mensagem de erro customizado. Agora, olha só, eu vou utilizar um bloco de trycat aqui e eu vou lançar uma exceção dentro do bloco de try, throw new, e aqui eu posso utilizar o myCustomError passando aqui a mensagem, erro lançado, ou erro personalizado, lançado. E agora eu posso verificar aqui, vou pegar o error, e dentro aqui do nosso bloco de try, eu posso verificar se o erro é uma instância, então vou usar o instanceof de myCustomError. Então, eu estou verificando se esse é um erro customizado que eu desenvolvi, e aqui caso for, eu posso exibir um console.log no error.message, tá vendo que ele aparece a propriedade pra gente? Caso contrário, se não for um erro customizado, eu vou colocar uma mensagem de erro padrão, não foi possível executar, por exemplo. E aí, vou salvar, e olha só, que legal, a gente tem aqui a nossa classe trabalhando pra gente, com o nosso erro customizado, a classe de erro customizado, dois pontos, erro personalizado, lançado. Muito legal, né? Pra eu mostrar pra você que ele só vai cair aqui, se for a nossa classe, eu vou lançar uma exceção genérica antes. Então, vou pegar aqui um throw, vou usar aqui o new, e vou lançar um erro genérico. Erro genérico, tá? Só pra gente fazer esse teste. Pode ver que ele fica já apagado, um pouco apagada essa linha, porque o throw, ele vai interromper a execução aqui do try, já vai levar direto o nosso fluxo, redirecionar pra dentro do catch, pra lidar com a exceção. Se eu salvar, pode ver que ele caiu no else aqui, caiu no erro mais genérico, tá vendo? Não foi possível executar. Então, você pode criar suas próprias classes de erros customizadas e utilizar elas na sua aplicação. Então, isso é bem legal e te dá bastante flexibilidade, né? Vou deixar comentado essa linha, vou salvar pra gente ter a nossa classe de erro customizada trabalhando pra gente aqui.