WEBVTT O nosso foco aqui é o JavaScript, por isso eu vou compartilhar o HTML e o CSS do projeto que a gente vai desenvolver com o JavaScript. Se você tiver GitHub e já estiver acostumado a utilizar o GitHub, você pode acessar esse repositório aqui, o link para acessar o projeto está aqui junto com a aula, e aí você pode clicar nesse botão verde para usar esse template e clicar nessa opção de criar um novo repositório, o que ele vai fazer é uma cópia desse projeto lá dentro do seu próprio GitHub, mas se você não usa GitHub ou não quer usar, pode clicar nesse botão verde aqui de code e clicar nessa opção aqui de fazer o download no formato zip, vou clicar nessa opção para te mostrar e aí ele vai fazer o download do projeto, tá vendo? Eu vou abrir aqui na pasta de downloads, eu vou descompactar ele e aí eu vou apagar aqui a pasta do zip, vou renomear também, eu vou deixar só o nome do projeto para ficar melhor e eu não gosto de deixar o projeto na pasta de download, para não se misturar com outras coisas que às vezes a gente acaba baixando, então eu prefiro tirar ele daqui, vou recortar ele e eu vou levar ele para essa pasta de projetos, que é uma pasta que eu gosto de colocar os projetos aqui dentro. Agora eu vou abrir o meu VSCode, pode ver que o meu VSCode aqui não tem nada, eu vou clicar nessa opção, open folder, ou abrir pasta, enfim, eu vou lá na pasta do projeto, vou selecionar ele aqui, abrir e pronto, estou com o projeto aberto aqui. A gente tem um arquivo de estilos, então tem aqui todas as regras CSS, a gente tem o HTML que tem a estrutura da nossa aplicação e aí a gente tem aqui algumas imagens no formato SVG. Eu vou executar aqui o nosso arquivo HTML para você dar uma olhada no visual do projeto, que inclusive está muito bonito e a gente vai desenvolver juntos aqui. Olha só, eu vou clicar com o botão direito e vou usar essa opção aqui, Live Server, essa opção é interessante e vai dar bastante produtividade porque se você salva o arquivo ele já recarrega para você o projeto, então você não precisa ficar atualizando manualmente ali toda vez que você faz alguma modificação e salva o arquivo. Se essa opção não estiver aparecendo para você é porque provavelmente ou você não tem a extensão ou ela está desativada. Vem aqui, procura aqui na parte de extensões e procura pelo Live Server, e aí dá uma olhada se ele está instalado e se ele está habilitado. Aqui no meu está instalado e às vezes pode clicar sem querer no disable, então é sempre bom olhar aqui se está instalado e habilitado. Vamos dar uma olhada então nele, botão direito, o Open With Live Server, ele vai abrir aqui o projeto para a gente e olha que projeto bonitão. Aqui ele está um pouco maior porque eu dei zoom, eu vou tirar o zoom para você ver. Ele tem essa aparência aqui, mas eu vou aumentar o zoom só para você visualizar melhor. Eu uso aqui o atalho, ctrl mais, ctrl menos, clico aqui nessa lupinha também para aumentar e diminuir o zoom. Qual é a ideia? A ideia é um projeto de solicitação de reembolso. É muito comum quando você vai viajar pela empresa para participar de algum evento, às vezes fazer algum serviço externo, participar de alguma reunião, enfim, você vai ter custos durante a viagem, transporte, com alimentação e assim por diante. Então é comum você fazer uma solicitação de reembolso, afinal está indo ali a serviço da empresa. Então aqui a gente pode colocar o nome da despesa, por exemplo eu vou colocar almoço, aqui a gente pode selecionar uma categoria, vou selecionar por exemplo alimentação e aqui no valor da despesa eu posso colocar uma despesa. Eu vou colocar por exemplo 150. Está vendo que quando eu coloquei 150 ele colocou tudo junto. Eu vou mostrar para você e a gente vai fazer junto uma máscara para sempre colocar nesse padrão aqui. A gente vai fazer uma formatação conforme o usuário digita para sempre manter nesse padrão, vai ser bem legal. E a ideia é quando eu clicar em adicionar, ele não vai fazer nada aqui porque a gente vai desenvolver isso juntos com o JavaScript, mas a ideia é que quando eu clicar em adicionar a gente tenha o item aqui na lista com esse visual. A imagem vai aparecer de acordo com a categoria selecionada, por isso que aqui a gente tem algumas imagens, está vendo a logo que é o que está usando aqui. A gente tem food, a gente tem aqui serviço, transporte, acomodation, então tem algumas imagens e a gente vai usar de acordo com a categoria aqui para mudar o título, qual é a categoria, qual é o valor e a ideia é se eu quiser deletar, clicar nesse x para poder remover. Não faz nada porque de novo só está aqui HTML, CSS, o JavaScript de tudo isso a gente vai fazer juntos. E aqui também a gente vai atualizar a quantidade de itens que está na lista e também qual é o valor total conforme a gente adiciona e também remove itens aqui nessa lista. Então esse é o projeto que a gente vai desenvolver juntos e a gente então começa a codar na próxima aula.