WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar o nosso arquivo de script e conectar ele com o HTML. Então, botão direito, New File ou Novo Arquivo e vamos criar aqui o nosso arquivo de script .js, ok? Bom, aqui dentro agora do HTML, a gente vai conectar esse arquivo. Então, aqui no final, a gente vai adicionar ele antes aqui do body, tá? Vamos adicionar aqui a tag de script, a gente pode abrir e fechar aqui a tag de script e aqui na primeira, né, na tag que abre o nosso script, utilizar o src e aqui a gente pode sinalizar que a gente quer carregar o nosso script.js Só pra gente ver que ele está conectado, a gente pode exibir um console.log aqui, pra gente dar uma olhada se isso vai aparecer ali no console do navegador, javascript connected, só pra gente ver que ele está conectado. Podemos voltar aqui pro projeto, botão direito, inspecionar, deixa eu fechar aqui, deixa eu fechar essa abinha também, console, tá aqui o javascript conectado, então a gente pode seguir, beleza? Então, é importante conectar o javascript. Então, posso agora, antes de voltar aqui, eu vou remover esse console.log, foi só pra fazer um teste, pra gente ver que o javascript está conectado com o html, eu vou salvar e, deixa eu só ver se sumiu aqui, maravilha! Então, agora a gente pode seguir com a nossa aula.