WEBVTT Nesse projeto a gente tem esse input aqui, que é o valor da despesa. Esse input deve aceitar somente número, mas se eu digitar letra, ele está aceitando. Então vamos começar validando esse input para que ele aceite somente números, tá bom? Então eu vou aqui no nosso projeto, e para a gente selecionar esse input, vamos dar uma olhada aonde ele está, quem é esse input e como que a gente pode selecionar ele. Então aqui no HTML, eu já vou deixar o HTML sempre aberto aqui, mas você pode navegar por aqui também, mas eu vou deixar ele aberto aqui para quando a gente precisar acessar ele, e aí eu deixo aqui do lado fechado para a gente ter mais espaço. Bom, esse input é esse daqui, o valor da despesa. Ele tem um ID, então a gente pode usar esse ID aqui para selecionar ele. Então eu vou voltar aqui no nosso arquivo de script, no nosso arquivo JavaScript, eu vou colocar um comentário aqui que eu vou chamar de seleciona os elementos do formulário. E aí eu vou colocar aqui todos os elementos de formulário que a gente precisar selecionar aqui perto desse comentário. Eu vou usar bastante comentário durante as nossas aulas, durante esse projeto, para ir documentando tudo aquilo que a gente está fazendo, até para você poder rever ou relembrar alguma etapa, e também para a gente manter o nosso projeto bem organizado. Então eu vou criar aqui o nosso amount, vou usar aqui uma constante, vou usar aqui o igual para atribuir o elemento que eu quero selecionar a esse amount aqui. Eu vou usar o document. Vou usar aqui um getElementById, já que aquele elemento tem um ID, então vou selecionar ele pelo ID dele, que é amount. Muito bem, o que eu quero fazer agora é utilizar um evento para toda vez que o conteúdo daquele input mudar, eu conseguir obter o conteúdo que está ali dentro, para poder remover, por exemplo, as letras, já que eu não quero letra, quero só número. Eu vou então pegar o amount e vou usar essa síntese aqui para poder ficar observando quando o evento de input de conteúdo, de entrada de conteúdo acontecer no input amount. Eu vou usar aqui o onInput. Esse evento fica observando toda vez que entrar algum conteúdo ali no nosso input. E toda vez que isso acontecer, ele vai então disparar esse evento. Só para você dar uma olhada nisso, vamos criar aqui ele, com a anotação de aron function, e eu vou colocar um console.log de o... Vou colocar novo conteúdo. Eu ia colocar o conteúdo mudou, mas eu vou colocar novo conteúdo. Vamos dar uma olhada agora aqui como isso acontece. Eu vou abrir aqui o inspecionar, vou vir aqui no console, porque eu pedi para exibir a mensagem aqui, e se eu vir aqui no valor da despesa e digitar, por exemplo, 1, 2, 3, está vendo que ele apareceu três vezes aqui, novo conteúdo, porque eu digitei aqui três caracteres. Então ele pega cada um que eu digitei, ou seja, cada caractere é um novo conteúdo entrando ali no input. Então é muito legal porque a gente vai poder validar caractere a caractere se faz sentido aparecer, se faz sentido seguir ou se a gente vai remover. Inclusive, se eu apagar, ele também vai considerar como um novo conteúdo. Então toda a interação que acontecer com o input, ele vai disparar esse evento. Então eu vou voltar para cá, para o nosso JavaScript, eu vou remover esse console.log aqui e agora a gente já selecionou o input e a gente também já tem o nosso evento aqui para poder capturar a entrada de valor nesse input. Vamos seguir então na próxima aula.