WEBVTT Agora que o nosso input está aceitando só números, a gente precisa formatar ele no padrão que a gente está acostumado, que é o padrão de Real Brasileiro. Se eu digitar aqui, olha só, ele não fica formatado bonitinho, né? Então o legal é, conforme a gente digitar, já também ir formatando. E aí a gente pode aproveitar e usar esse evento que a gente já está trabalhando para poder fazer isso. A gente pode criar, inclusive, uma função separada até para reaproveitar ela. Antes até da gente criar essa função, eu vou comentar esse código aqui, para não perder o costume de deixar tudo anotado para você. Aqui nesse método, a gente está capturando, a gente captura o evento de input para formatar o valor. E aqui a gente obtém o valor, o valor atual do input e remove os caracteres não-numéricos. E aqui a gente, basicamente, atualiza o valor do input, tá? Muito bem. Agora, o que a gente vai fazer é criar a função para formatar o valor. Então eu vou criar aqui a function, vou chamar essa função de formatCurrencyBRL, que é o padrão nosso, que a gente está acostumado, então formatCurrencyBRL e aqui a gente vai receber o valor, tá? O valor a gente vai receber daqui, então eu vou pegar aqui e chamar o format no lugar do valor, passando aqui o valor. E aí a gente pode retornar o novo valor aqui, já atualizado. Então vamos trabalhar aqui dentro para a gente fazer essa formatação. Aqui a gente pode pegar o próprio valor, que é uma variável que existe no escopo dessa função e reaproveitar ela, nem precisa criar uma outra variável separada. A gente pode atualizar o valor dela, utilizando o próprio valor, para poder utilizar o método toLocale, lembra desse método, toLocaleString, para a gente poder formatar baseado numa localidade. Aqui eu vou passar o pt-br para a gente formatar no real brasileiro e aí a gente passa aqui um objeto, onde a gente define qual é a aparência, qual é a formatação. Aqui para a propriedade style, eu vou falar que é uma moeda que eu quero formatar e eu vou passar aqui também para a propriedade currency, dizendo que é BRL, que é o nosso formato. Inclusive, eu vou colocar aqui como um comentário que a gente está formatando aqui, então a gente formata o valor no padrão BRL, que é o real brasileiro. Então, a gente está formatando aqui e aí a gente pode retornar o próprio valor, ou seja, eu recebi o valor aqui como uma variável da própria função, reaproveitei ela aqui para atualizar o valor dela formatado e estou retornando ela já formatada. Eu nem precisei criar uma nova variável, então é legal que com o tempo você também vai otimizando o seu código, escrevendo menos. E aí como a nossa função retorna o nosso valor formatado, então aqui a gente pode reaproveitar ela e retornar aqui, porque como a nossa função vai fazer esse retorno, então o retorno a gente atualiza aqui a própria função. Muito bem, então vamos continuar aqui agora. Antes até da gente utilizar essa função, o que acontece? Eu vou salvar e vou mostrar para você aqui que se a gente tentar mudar aqui, ele não vai aplicar a formatação do jeito que a gente quer, porque primeiro a gente precisa converter para centavos para a formatação funcionar. Então vamos lá. O que eu vou fazer aqui agora vai ser, vou até colocar como um comentário, a gente vai transformar o valor em centavos. E aí para a gente transformar o valor em centavos, a gente faz o seguinte, vou pegar o próprio value, vou converter o value aqui para um número, porque aqui ele é um texto, então eu vou pegar ele aqui, number, posso usar o próprio number para poder converter o value. Agora sim ele é um número, e aí eu divido por 100, dividindo por 100 a gente tem o valor em centavos. Rodrigo, qual que é esse racional? Deixa eu colocar até aqui entre parênteses, como exemplo para você. Se você pegar 150 e dividir por 100, digamos que o usuário digitou isso ali no input, 150, dividiu por 100, o que a gente vai ter? 1,50. E aí a gente aplica a formatação em cima desse valor, que é equivalente a isso daqui. Então conforme o usuário for digitando 150, a gente vai já aplicando a formatação do centavo e tudo mais ali no código. Então vamos dar uma olhada agora em como isso vai funcionar. Se eu pegar e vier para cá, e aí isso que é legal, antes de eu ir lá, deixa eu te mostrar. Como a gente está trabalhando sempre em cima da mesma variável, até reaproveitando aqui o máximo ela para não, nem criando outra, então já a própria variável aqui já vai chegar aqui, transformada em centavos, que vai ser passada para a nossa função que converte ela, e aí a gente vai devolver aqui para o próprio input, e toda vez que a gente digitar o valor, ele já vai formatando para a gente. Olha o resultado disso, como fica bem legal. Deixa eu aumentar o zoom para você visualizar. Olha só, conforme eu digito, vou fazer o exemplo de 150, 150, ele já formatou como sendo 1,50. Não é que eu quero 1,50, se eu quiser o 1,50, aí eu só acrescento 2 zeros, mas o legal é que conforme a gente digita, ele vai formatando para a gente no padrão. Olha que legal. Inclusive, eu posso até fazer o seguinte, o placeholder não tem o rs, para ficar até mais consistente, no próprio index.html, eu vou adicionar aqui no placeholder o rs, e aí fica certinho. Agora se eu começo a digitar, olha que legal, muito massa. Agora a gente tem o nosso input sendo formatado no padrão que a gente está acostumado. Aqui deixa eu só colocar como também comentário, retorna o valor formatado e aqui a gente atualizou ele.