WEBVTT Agora que a gente já recuperou aqui os elementos do formulário, o Amount, Expense e Category, que é as informações que a gente precisa ali para poder adicionar a despesa e também o formulário, a gente já está observando o evento de On Submit, então nessa aula vamos criar um objeto para a gente centralizar nesse objeto todas as informações relacionadas a uma despesa. Então eu vou criar aqui uma constante, eu vou até aumentar aqui o zoom para você visualizar melhor. Pronto, vou criar uma constante, vou chamar de New Expense, vai ser uma nova despesa, e aqui dentro a gente pode adicionar um ID para identificar ela, um identificador único e para identificador único eu vou usar essa estratégia, New Update.getTime para pegar um timestamp, então como praticamente é único, então eu vou usar essa estratégia aqui para pegar o timestamp desse momento e aí a gente vai ter um número que pode ser utilizado ali para o ID. É claro que quando a gente for utilizar bancos de dados a gente vai usar outras estratégias de ID, mas aqui para essa aplicação vai ser o suficiente para a gente. Vou criar uma propriedade no nosso objeto para Expense e aí eu vou pegar Expense.value, então agora aqui eu estou pegando aqui do próprio input o valor que está lá dentro e repassando aqui para o objeto. Vou fazer a mesma coisa aqui com o Category, só que o Category eu vou pegar dois valores dele, por isso eu vou pegar o ID, aqui eu vou pegar de categoria ponto e aí eu vou pegar do value porque o Select tem uma característica, dentro do Select a gente tem o valor dele que é o que eu vou chamar aqui de categoria ID, aqui é o valor dele e a gente tem aquilo que é exibido, então eu vou usar o valor para identificar, por exemplo, qual ícone eu vou ter que exibir quando adicionar a despesa, mas aqui o valor eu vou usar para exibir para o usuário mesmo, com um contexto mais amigável e tudo mais. Então aqui eu vou querer pegar também o Category, Underline e aí eu vou pegar Name, aí daqui eu pego Category ponto, vou pegar Options e aí para eu pegar a opção selecionada eu vou usar aqui cochetes e aí a gente pega Category ponto SelectedIndex e aí o que me interessa aqui, aqui foi um X a mais, pronto, na verdade aqui é um X no lugar do Z, agora sim ponto Text, eu quero pegar o texto desse input, então recapitulando, eu estou pegando aqui as opções que tem dentro do Category, só que eu não quero todas as opções, eu quero a que está selecionada, por isso que eu estou pegando agora o SelectedIndex do Category e aí eu quero o texto que está ali, vírgula e agora a gente pode pegar também o Amount, usando o Amount ponto Value e por fim eu também vou adicionar aqui, opa, foi um ponto Date ali sem querer, é vírgula aqui, agora sim, e aí eu quero adicionar também uma propriedade de CreateUnderlineAt para sinalizar quando essa despesa foi criada, isso inclusive é bem comum de fazer em banco de dados, mas banco de dados é uma coisa que a gente vai ver mais para frente. Aqui eu vou criar então uma data, utilizando o NewDate, e aí como eu não vou criar nenhuma data específica passando aqui, deixando dessa forma ele vai pegar Data e Hora Atual. Para a gente visualizar como está esse objeto, vamos usar aqui um Console ponto Log para a gente pegar o New Expense para exibir ele ali para a gente visualizar ele. Vamos lá, vamos vir aqui para a gente testar, eu vou adicionar uma nova despesa, por exemplo, Jantar, em categoria eu vou selecionar, por exemplo, Alimentação e na despesa eu vou colocar 55,90. Clico aqui no Adicionar e olha só o nosso objeto, tá vendo, então ele usou aqui, vamos dar uma olhada na estrutura, o ID, tá vendo, a gente tem aqui um número, a gente tem aqui a data e a hora de quando foi criado, tem aqui a despesa que eu coloquei, que é Jantar, tem a categoria, o Category Underline ID, que é o índex aqui, na verdade o item que eu selecionei, o ID, o valor do item aqui, aqui se a gente olhar na opção ele tem a propriedade de velho, então ali eu selecionei a alimentação, tá vendo, o Food e aqui no Category Underline Name ele pegou o texto aqui de alimentação, tá vendo, se eu pegar aqui e trocar, vamos supor, vou colocar aqui Uber, transporte, e aí eu posso até colocar, ao invés de colocar assim mais genérico, posso colocar assim, translado a aeroporto para o hotel, e aqui eu vou colocar que foi 70,90, clico aqui, posso tanto adicionar ou dar Enter, porque a gente está usando o evento de Submit, para capturar, aqui no formulário, então a gente tem essa flexibilidade, olha só, a gente tem aqui, agora a categoria, o ID da categoria Transport, Transport é o Category Underline Name, e a gente tem aqui os detalhes que a gente colocou no nome da despesa, o ID, data e hora, enfim, então agora a gente tem um objeto com todas as informações relacionadas à despesa, antes de encerrar aqui a nossa aula, vamos comentar aqui o nosso método, então a gente tem aqui, captura o evento de Submit, do formulário, para obter os valores, aqui a gente previne o comportamento padrão de fazer reload, ou de recarregar, vou colocar de recarregar a página, e aqui a gente cria um novo objeto, cria um objeto com os detalhes da nova despesa, ok, maravilha, o que a gente agora precisa fazer é pegar essas informações para adicionar esses itens então na lista, inclusive eu vou tirar esse console log aqui, porque agora a gente está tudo pronto para seguir com a parte de adicionar essa despesa na lista.