WEBVTT Agora que a gente já tem aqui um objeto com todos os detalhes da nova despesa, a gente vai criar uma função que vai ficar responsável por adicionar uma nova despesa lá na nossa lista. Essa função vai também montar o elemento que a gente quer adicionar aqui, com todas essas características, um ícone, o nome da despesa, qual é a categoria, o valor e também a opção de deletar. Então vamos começar criando aqui a função, vou criar um function, vou chamar de expenseAdd e aqui a gente vai passar como parâmetro a nova despesa. Então vou chamar de newExpense e aqui dentro do corpo da função a gente pode também adicionar aqui um bloco de tryCatch para lidar com exceções. Se por algum motivo cair aqui no bloco de catch, a gente pode exibir aqui o console.log usando o error aqui, para exibir ali no console o que deu errado para a gente olhar e analisar e para o usuário a gente pode emitir aqui um alerta. Vou usar aqui um alert, não foi possível atualizar a lista de despesas. Só para a gente poder ter sendo exibido aqui, caso alguma coisa aconteça. Até para a gente testar, a gente pode emitir aqui um TrueNewError, super genérico, vou até colocar aqui a mensagem como erro de teste, só para a gente testar ele entrando aqui no catch. Se eu vier aqui agora, vamos chamar a função, porque se eu executar aqui não vai acontecer nada. Então vamos chamar a função expenseAdd, a gente pode passar o newExpense aqui para a função onde a gente vai adicionar a nova despesa. Então criamos aqui o objeto, aqui agora a gente chama a função que irá adicionar o item na lista. Ótimo, e aí chegando aqui a gente vai receber esse newExpense com todos esses detalhes e o que a gente vai testar agora é o fluxo do catch. Então venho aqui, vou preencher aqui com o jantar, por exemplo, categoria alimentação e vamos colocar qualquer valor aqui. Cliquei no adicionar despesa, olha só, não foi possível atualizar a lista de despesas. Vamos dar uma olhada aqui também no console, vou clicar no OK, botão direito, inspecionar, vou vir aqui no console e ele vai aparecer o erro de teste que a gente colocou. Eu vou tirar aqui, foi só mesmo para a gente testar aí que o fluxo está funcionando aqui, de quando a gente tiver uma exceção, tá bom? Agora na próxima aula o que a gente vai começar a fazer é recuperar ali a lista que a gente precisa e começar a montar os itens que vão fazer parte do item, os detalhes do item que a gente vai adicionar na lista. Deixa eu só salvar aqui e pronto.