WEBVTT Agora que a gente já criou o nosso item aqui, para poder adicionar as informações, a nossa LI, vamos dar uma olhada agora aqui no HTML, para a gente ver qual é o próximo elemento que a gente vai criar dessa estrutura. A gente já criou a LI, agora a gente pode criar esse elemento de imagem, que exibe o ícone da categoria, que é o ícone do tipo de despesa. Então, vou voltar aqui agora para o nosso script, vou criar aqui um comentário para a gente ir marcando as etapas. Eu vou chamar esse comentário aqui de cria o ícone da categoria. Muito bem, eu vou criar expense icon, vou usar esse nome igual, vou usar o document e o create element, para a gente usar aqui para criar o elemento de imagem, img. Beleza, então criamos aqui o nosso elemento de imagem, o img, e aí agora a gente pode utilizar ele aqui, expense icon, e usar o método setAttribute, para poder definir os atributos que a gente precisa passar. Quais são esses atributos? Vamos olhar aqui, a gente precisa passar qual é o source da imagem, qual é o tipo dela, da imagem, e aí a gente vai usar já dinamicamente a categoria, para poder selecionar essa imagem e exibir a imagem referente à categoria selecionada, e também aqui o alt, que é a propriedade onde a gente vai definir o nome do ícone também, pensando em questão de acessibilidade. Então agora eu vou passar aqui a propriedade src, que é a propriedade que a gente vai definir, e aqui eu vou fazer uma interpolação, eu vou usar aqui a template string, ou interpolação de string, ou template literals, enfim, e aqui eu vou passar img, img é a pasta onde os ícones estão, tá vendo? Por isso que eu vou colocar img, barra, e agora eu vou pegar aqui, dinamicamente, por isso que eu vou colocar aqui dentro agora o dólar entre chaves, para pegar dinamicamente desse objeto aqui, essa informação. Então vou usar aqui o new expense, ponto, e aqui a gente vai utilizar o category underline id, e aí a gente passa aqui um ponto svg, que é a extensão da imagem, tá? Então agora a gente está definindo ali o ícone dinamicamente, de acordo com a categoria, tá? E aí eu vou também já aproveitar, pegar aqui o expense icon, ponto, set attribute, tá? E aí a gente pode passar a propriedade alt, e para a propriedade alt, eu vou passar, de novo, pegando desse objeto que a gente recebe aqui, como parâmetro da função, ponto, category, vou colocar aqui, ó, category, underline name, e aí a gente já vai ter o ícone aqui da categoria. Bom, agora pra gente poder testar e visualizar como ele está ficando, a gente pode pegar aqui o próprio elemento da lista, olha só, que é o nosso expense item, eu vou até colocar aqui como um comentário, adiciona, adiciona as informações no item, né? Vou colocar aqui, ó, no item, pronto. E aqui eu vou pegar, então, expense item, ponto, append, eu vou adicionar, então, aqui agora o expense icon, que é o elemento aqui da nossa lista, inclusive a gente pode também selecionar o nosso, a nossa lista, a nossa ul, a nossa ul, né? Porque pra eu poder ver o item dentro da lista, eu preciso selecionar o ul pra adicionar o item nela, né? Então, vamos até fazer o seguinte, ó, aqui no topo, logo depois aqui, dessa parte onde a gente selecionou os elementos do formulário, eu vou colocar aqui mais um comentário e eu vou separar aqui os elementos da lista, por isso eu vou colocar, seleciona, os elementos da lista, tá bom? Então, vou deixar dessa forma, eu vou criar aqui um expense list, vou usar o documento, ponto, e vou usar aqui o query selector e vou selecionar a nossa lista direto pela ul. Vou pegar aqui o expense list e agora aqui, ó, eu vou usar ele pra poder, então, adicionar, ó, expense list, ponto, append e a gente adiciona o expense item, porque esse é o movimento que a gente faz, ó, a gente criou aqui, só pra gente ficar junto aqui na mesma página, tá? A gente criou o item e aqui a gente está criando agora os elementos pra ir adicionando no item, então eu quero colocar um ícone dentro do item, daqui a pouco a gente vai colocar um nome, descrição, então a gente está inserindo tudo dentro do item, as informações, mas o que a gente vai fazer é no final de tudo pegar esse item que está cheio de informações que a gente adicionou e também adicionar o item inteiro na lista, que é o que a gente está fazendo aqui, então aqui a gente adiciona as informações no item e aqui a gente adiciona o item na lista, tá bom? Tanto que agora, se a gente testar, ó, vou colocar como nome de despesa qualquer coisa, porque agora nem vai aparecer ali, mas eu vou selecionar, por exemplo, alimentação, tá? E aí, se eu pegar e digitar qualquer valor, clicar em adicionar a despesa, olha só, apareceu o ícone da alimentação, eu vou selecionar, por exemplo, hospedagem, não preciso nem mudar as outras informações porque elas nem vão aparecer ali ainda, tá? Então a gente ainda está no ícone, se eu clicar em adicionar despesa, tá vendo que ele adicionou? O ícone da cama, se eu pegar aqui, por exemplo, transporte e adicionar, tá vendo? O ícone de transporte, deixa eu aumentar o zoom para você visualizar, tá vendo? Então, se eu selecionar, por exemplo, outros, olha só, ele adicionou um outro ícone. Então, já está funcionando essa parte dos ícones e, basicamente, o que a gente faz é, quando a gente montou esse objeto, a gente pegou aqui o ID da categoria e esse ID da categoria, se a gente olhar aqui, só para você entender também a lógica, tá? O ID aqui da categoria, tá vendo que é o value, todos eles são nomes dos ícones. Então, se eu olhar aqui, tem um ícone food, tem um ícone accommodation, deixa eu aumentar aqui para você visualizar melhor, tem o de services e tem transporte e others, que está aqui. E aí, o que eu faço então? Se eu sei que esses valores, cada um deles, tem o mesmo nome que um ícone, então eu recupero aqui, na hora de adicionar, a gente pega lá da pasta img, pega aqui, dinamicamente, o ID da categoria que foi selecionado pelo usuário e só acrescenta o .svg, que é a extensão ali da nossa imagem. Se fosse um png da vida, era só trocar aqui por png, tá? Mas o legal é que a gente já está adicionando os itens ali. Falta agora as demais informações que a gente vai adicionando nas próximas aulas.