WEBVTT Muito bem, a gente já tem ícone, já tem nome da despesa e já tem categoria. A próxima coisa que a gente pode fazer é o seguinte, vamos olhar aqui no HTML. Então, essa parte aqui a gente já fez. Opa, deixa eu voltar pra cá, tinha digitado uma aspa ali sem querer, mas apaguei. Pronto, a gente já fez aqui essa parte. Agora, a gente pode fazer essa parte aqui, que é o valor, tá vendo? E aqui tem bastante detalhes, a gente tem que criar uma span e dentro da span tem que criar um esmal, que é onde a gente tem o R cifrão separado. E dentro de uma outra esmal, aqui não, na verdade dentro de uma outra esmal não. Vamos até fazer o seguinte, deixa eu fazer assim que fica mais fácil de visualizar. A gente tem a span, começa a span aqui, termina aqui. Vamos dar uma olhada com calma aqui na estrutura. Aqui tá a span. Dentro da span tem esse esmal aqui, deixa eu trocar a cor até pra gente visualizar melhor. Aí maravilha, a gente tem essa esmal aqui. Olha só, tem essa esmal aqui. E aí essa esmal, ela só tá aqui por conta do R cifrão aqui. Porque ele tem uma formatação diferente, ele fica um pouquinho menor e tudo mais. E aí dentro da span, além desse esmal, inclusive depois dele, a gente tem aqui, olha só, deixa eu voltar aqui pra Cyan. Olha só, aí a gente tem o valor, tá vendo? E aí a gente tem também essa classe. Então olha quantos detalhezinhos a gente vai adicionar nessa span aqui. Então vamos lá, vamos começar a trabalhar com ela. Deixa eu voltar aqui, deixa eu só voltar aqui pro comentário. Agora que eu percebi que eu apaguei sem querer o fechamento do comentário aqui no final. Deixa eu voltar ele pra cá. Pronto, agora sim. Maravilha. Vamos voltar aqui pro JavaScript então. Aqui ó, depois aqui, antes do adiciono as informações no item. Antes aqui ó, vou colocar mais um comentário e aqui a gente vai criar o valor agora. O valor da despesa. Pronto. Então vou criar o expense amount, igual vou usar o documento .createElement, vamos criar uma span. E aqui eu vou pegar esse expense amount .classList.add, já vamos adicionar a classe. Posso até vir aqui ó, vou copiar essa classe. Expense-amount. E vou colocar aqui essa classe. Agora eu vou pegar o expense amount . E agora eu vou aproveitar pra utilizar o innerHTML. Por que? Como eu quero adicionar uma coisa dentro da outra, eu quero aproveitar também pra mostrar pra você que com o innerHTML você já pode fazer isso escrevendo a própria síntese do HTML. Então olha só, eu vou criar aqui utilizando interpolação de string pra usar ali o conteúdo que vem do nosso objeto pra exibir informações dinamicamente. Mas aqui ó, a gente pode escrever como a gente faz no HTML. Vou criar uma span. E aí eu vou até já fechar a span pra eu não esquecer. Então criei e fechei a span. Certo? Aqui agora eu vou colocar o R cifrão. E você percebe que eu já tô adicionando essa span dentro de outra span. E aqui na frente, lembra que a gente tem um valor? Então na frente ó, eu vou adicionar aqui o nosso new expense pegando o amount que é o valor. Como eu quero agora formatar ele, eu vou até fazer o seguinte aqui ó. Eu vou pegar ele aqui e vou usar... Eu posso até pegar aqui no próprio amount um ponto, two uppercase. Vou usar aqui um two uppercase pra transformar ele todo em maiúsculo. Aqui tem que ser o C maiúsculo. Então two uppercase. E eu também já vou usar aqui o replace pra tirar o R cifrão. Inclusive é por isso que eu vou transformar pra uppercase. Porque senão ele não vai conseguir encontrar exatamente o R cifrão. Porque aí eu uso essa estratégia de garanto que tá tudo em maiúsculo. E escrevo aqui em maiúsculo pra ele encontrar. E aí eu vou substituir aqui ó, por nada. Por que eu tô fazendo isso? Porque como a própria span aqui, ela já traz o R cifrão. Então eu vou tirar ele do valor formatado. Porque lembra que a gente tá guardando a informação já formatada. Porque como a gente tá formatando ali toda vez que o usuário digita no input. Então a gente já vai ter essa informação formatada e no padrão do real brasileiro. Só que eu quero tirar o R cifrão desse resultado aqui que vem do amount. Porque eu exibo ele aqui no HTML com uma formatação diferente. Então por isso que eu tô removendo ele daqui. Então só pra você entender o motivo. Então agora que a gente criou o valor da despesa. A gente pode adicionar ela aqui. Então coloca aqui vírgula expense amount. Então olha só, adicionamos agora nas informações do nosso item. A gente já tem o ícone, já tem o expense info. Agora a gente tem o expense amount que é o total. Vamos dar uma olhada? Ali o valor da despesa em si. Vamos testar agora. Volto aqui pro nosso HTML. Vou colocar por exemplo o jantar novamente. Vou colocar como alimentação. E o valor vou colocar 67,40. Se eu clico no adicionar, olha só, adicionou lá o valor. Só que tá vendo que ele não fez a formatação bonitinho? Então vamos ver aqui porque. Ele não fez a formatação bonitinho. Provavelmente, deixa eu ver se eu escrevi certo aqui. O R, R e cifrão. Vamos adicionar de novo. Posso adicionar qualquer coisa aqui só pra testar. Ainda não. Ele tem que ficar bem bonitinho. Por que? Olha só, foi muito bom que aconteceu isso. E é importante que aconteça esses detalhezinhos e a gente vai ajustando. Olha só, eu criei aqui como spam. E na verdade tem que ser uma esmal. Por que tem que ser uma esmal? Se a gente for olhar lá no CSS, provavelmente é a esmal que ele está utilizando. Vou procurar. Eu aperto CTRL F pra poder digitar o nome da classe e já ir direto pra ela ao invés de ficar procurando. Então, expense-amount. Tá vendo? O que ele estiliza é a esmal que tá dentro do expense-amount. Por isso, não tá pegando a estilização. Mas é muito bom que aconteça esses detalhezinhos. Pra gente também ver como que é importante a gente seguir a estrutura ali na hora de codar aqui. Então, vamos trocar aqui pra esmal e aqui também pra esmal. Opa! Esmal. Pronto. Agora sim. Salvei. Vamos testar. Volto aqui. Vamos lá. Jantar. Transporte não, né? Alimentação. 45 e 60. Quando eu clico no adicionar. Agora sim. Tá vendo? Ele tá formatadinho aqui e o valor tá o total. Vamos colocar um outro valor. Por exemplo, ida para o escritório. Vou colocar como transporte agora. Vou colocar 30 reais. Adicionei. Olha só. Adicionou o valor lá. Formatadinho. E com o R-cifrão também padronizado. Muito bom, né? Então, tá quase já finalizando aqui as informações do item. A gente vai provavelmente finalizar essas informações na próxima aula.