WEBVTT A gente já está exibindo a quantidade de itens que a gente tem na lista, ou seja, quantas despesas estão na lista. O que a gente vai fazer agora é calcular o total das despesas. Então eu vou utilizar aqui uma variável, eu vou criar uma variável para poder incrementar o total, porque eu vou percorrer cada item que existe dentro dessa lista para ir salvando a somatória. Então por isso eu vou criar aqui um total, eu vou dizer que ele vai começar com zero e agora eu vou utilizar o for para poder percorrer os itens da lista. Então eu vou usar aqui o for para poder percorrer cada item, que é cada li da lista, que é a nossa ul. Eu vou percorrer cada item, pegando o valor e acrescentando aqui, fazendo a soma. Então eu vou criar uma variável auxiliar aqui, item, vou falar que ela começa com zero e enquanto o item for menor, e aqui eu posso usar o próprio tamanho da lista para poder garantir que eu vou percorrer item por item da nossa lista, e aí a gente pode pegar aqui o item e incrementar mais mais, certo? Então a gente vai percorrer cada item aqui da nossa lista. Bom, sempre que eu percorrer cada item dessa lista, a primeira coisa que eu quero fazer é selecionar o valor, certo? Vamos dar uma olhada como a gente vai selecionar o valor. Se você lembrar aqui, o valor ele vai estar aqui dentro dessa span, a gente tem até uma classe aqui que chama Expense Amount, a gente pode até usar essa classe para selecionar. Então vou vir aqui, vou criar aqui um item Amount, que é o valor desse item, vou usar aqui itens, certo? Abro o colchetes para eu acessar o item que eu estou nesse momento, então pensa que aqui é a nossa variável de controle onde a gente tem cada iteração, então se eu estou aqui no terceiro item, vai estar aqui o 3, então eu estou acessando o terceiro item, e eu vou fazer um Query Selector no item específico, então isso é muito legal que você vai ver agora, então é no item específico e não no contexto todo. Então, Query Selector, e aí aqui eu vou pegar a classe, então por isso eu vou usar um ponto Expense Amount, ok? Poderia usar aqui um GetElementByClass, mas eu vou usar aqui um Query Selector também para a gente ir vendo e testando, e usando todas as possibilidades. Muito bem, agora o que acontece, se eu olhar aqui, vamos fazer um teste, eu vou pegar aqui e vou passar o item, o item Amount, para a gente visualizar aqui o que está acontecendo. Vou abrir o console, porque a gente pediu para exibir aqui, como a gente colocou aqui o console.log no item Amount, eu vou colocar ele aqui, deixa eu tirar o zoom aqui para a gente visualizar normalzinho, vou colocar aqui almoço e vou colocar, por exemplo, 35 e 60. Adicionei. Se eu olhar aqui, está vendo, ele recuperou só a spam para mim, sempre que eu adicionar um novo, por exemplo, janta, se eu colocar aqui 56, agora ele apareceu aqui 3, por que ele apareceu 3? Porque o primeiro já foi o que eu adicionei anteriormente, só que quando eu adiciono um novo item de novo, o que acontece? Ele pega todos da lista, como a lista agora tem 2, por isso que está aparecendo 3, mas esse primeiro é do console.log anterior. Olha só, a gente tem aqui os valores, 35 e 56, e é até para você ver, 35 e 60 é do console.log anterior. Então eu preciso pegar, eu quero pegar só o valor, então para eu pegar só o valor vou fazer o seguinte aqui, vamos voltar aqui para o nosso javascript.