WEBVTT Muito bem, então vamos trabalhar aqui na formatação desse total, então vamos voltar pra cá. A gente tem já aqui um método que faz a formatação pra gente, né, que é ele, deve estar por aqui, ó, vamos achar ele, aqui ó, o FormatCurrentsBRL, por isso que é muito vantajoso a gente criar, né, em método separadinho porque a gente consegue reaproveitar ele, né, então a gente pode vir aqui, ó, e simplesmente utilizar ele aqui, ó. A gente poderia fazer dessa forma, né, ó, chamar o nosso FormatCurrentsBRL, passando aqui o nosso total, né, a gente poderia fazer assim, ó, e aí a gente teria o nosso problema aparentemente resolvido, e aí eu vou te mostrar o porquê, ó, vou salvar e vamos testar. Se eu colocar aqui, por exemplo, almoço, alimentação, 34,56, olha só, adicionou, separado, tudo certinho, só que tá vendo que esse R cifrão aqui, ele veio junto com a formatação dessa função, né, e a gente não quer ele ali, porque o correto é a gente adicionar esse elemento também pelo Javascript, porque, ó, ele é separado no mais mal, ele tem uma formatação diferente, então a gente precisa reproduzir isso lá no Javascript, tá. Então vou fazer o seguinte, ó, vou apagar essa linha toda aqui por enquanto, e a gente vai começar agora a criar, vamos criar então a span, para adicionar o rs formatado, então vou criar aqui, ó, vou chamar de Symbol, SymbolBRL igual a document.create, eu vou criar aqui ele como createElement, e vou chamar ele aqui de Small, é o elemento lá, vou até confirmar, exatamente, é uma Small, e agora eu vou pegar esse SymbolBRL e vou adicionar no TextContent aqui dele o R cifrão. Eu preciso também mostrar agora o valor atualizado, formatado, na verdade, tirando o R cifrão, porque eu vou usar esse aqui, né, então vou fazer o seguinte, ó, vou pegar o próprio total, vou usar o FormatCurrentsBRL, passando pra ele o próprio total, só que aí eu vou transformar aqui com um ToUpperCase pra garantir que seja tudo maiúsculo, e no Replace eu vou também escrever tudo maiúsculo aqui, tá, ó, e aí eu tiro, tá, tô trocando por nada. Então aqui, ó, vou até colocar, a gente formata o valor e remove o R cifrão que será exibido pela Small com um, vou colocar aqui com um estilo customizado, né, que é o que vem ali do CSS, ok? Agora, o que a gente vai fazer é pegar o ExpensesTotal, eu vou limpar ele, então eu vou usar o próprio innerHTML pra limpar inclusive o conteúdo HTML que tem ali dentro, e aí vamos colocar como comentário aqui, ó, que aqui a gente limpa o conteúdo do elemento, e agora aqui eu vou pegar o ExpensesTotal, que é o nosso total ali que a gente já selecionou, lá do H2, e aí eu vou pegar aqui nele e usar o .append, e eu vou adicionar o symbol, e em seguida eu adiciono o total. Pronto, agora a gente pode testar, vamos só colocar aqui como comentário que a gente adiciona aqui, a gente adiciona o símbolo da moeda e o valor formatado, né, e o valor total formatado, então vamos testar, vou adicionar aqui, almoço, alimentação, 45 e 60, olha só, tá vendo que ele adicionou lá, 45 e 60, mas ele adicionou como 45, virou 4560, a gente já vai resolver isso, deixa eu identificar onde eu posso ter equivocado, e olha só, ali ele formatou pra gente o recifrão, mas vamos corrigir isso agora, deixa eu dar uma olhada aqui, e provavelmente isso aqui tá dentro do nosso for aqui, vamos dar uma olhada aqui, aqui a gente pega a nossa classe, aqui a gente faz, extrai o nosso texto, aqui ó, eu esqueci da vírgula aqui ó, eu tenho que colocar uma vírgula aqui tá, pra ele manter pra gente tá, olha a diferença agora, essa vírgula faz falta, porque eu não quero que ele remova ali dos centavos, senão depois ele vai pular pra milhar que nem ele fez, então essa vírgula faz falta, olha só, vamos testar novamente ó, almoço, alimentação, 45 e 60 né, enter, funcionou, tá vendo como essa vírgula faz falta, meu Deus do céu, imagina chegar num sistema que você coloca 45 e 60 vira 4560, então vamos testar, adicionou lá, vou adicionar outra coisa, vou colocar aqui, hotel, para escritório, e vai ser agora transporte, 32 e 45, ó, ele tá fazendo a soma lá pra gente, e mantendo ali pra gente também o rs formatadinho, então agora sim, maravilha, a gente finalizou essa parte aqui, onde a gente tem sendo exibida a quantidade de itens que tá na lista e também calculando o total.