WEBVTT Agora, vamos remover o item. Eu vou fazer o seguinte, eu preciso selecionar o elemento pai, porque se eu remover só a imagem, o item vai continuar lá, então não vai funcionar. Eu quero remover o item inteiro. Então, eu vou pegar aqui, deixa eu colocar como um comentário antes, eu vou mostrar pra você como obter, então, obtém a li pai do elemento clicado. Pra gente fazer isso, a gente vai usar o seguinte, eu vou criar aqui um const item, pra selecionar a li, que é o pai da nossa imagem, e vou usar o event aqui, pegando o event.target, que é o lugar onde eu interagi e cliquei, e vou pegar aqui o closet, e aqui eu coloco quem é o elemento pai, e eu vou pegar ele através da classe, expense. Esse closet imagina que é o pai mais próximo, e aí eu vou pegar a div que está envolvendo todas as informações e o item como um todo, incluindo a imagem que está dentro dele. E aí eu posso usar o próprio item, e usar o método de remove, e assim eu removo o item da lista. E aí, sempre que a gente remove o item da lista, o que é legal fazer? Atualizar o total, então a gente pode chamar aqui o update totals novamente, pra poder atualizar os itens. Aqui, deixa eu colocar atualiza, vamos colocar remove, na verdade, remove o item da lista. E aqui a gente atualiza os totais, que é a quantidade e o valor total. Vamos testar, vou adicionar aqui algumas coisas, almoço, alimentação, 45, 60, vou adicionar aqui translado, opa, translado, vou adicionar aqui como transporte, e vou adicionar aqui impressão, como um serviço, vamos colocar aqui como 5,90, pronto, já tem 3 itens, já está interessante. Eu vou remover o translado, então quando eu remover, tem que sumir translado da lista, e ali tem que atualizar para 2 despesas, agora está 3, e o valor também tem que diminuir o valor total, atualizando para o novo valor. Então se eu removo aqui, olha só, que legal, diminuiu o valor lá, tem 2 despesas e o item sumiu da lista.