WEBVTT Agora, para a gente finalizar, a gente pode fazer o seguinte, deixa eu carregar e te mostrar o que está acontecendo aqui, deixa eu fechar aqui. Quando eu adiciono um novo item, por exemplo, vou adicionar esse daqui, almoço, alimentação, 45 reais já está ótimo. Se eu dou um Enter ou clico no adicionar, o que acontece, adicionou, está adicionando o item, está tudo certinho, consigo remover, está aparecendo ali a quantidade atualizada e o valor total. Seria legal se limpasse os campos aqui para quando eu for adicionar uma nova e ele voltar resetado. Então vamos fazer isso, vamos vir aqui e vamos criar um método que faz isso. Então a gente pode criar uma função, deixa eu só recolher essa daqui, a gente pode chamar ela de Clear ou Inputs ou só Clear, eu vou chamar de Form Clear, pronto, Form Clear e o que a gente precisa fazer basicamente é pegar o Amount, o Expense e o Category e limpar o texto dele, o conteúdo dele. Então vamos lá, vamos começar pelo Expense, ponto. A gente pode pegar o próprio texto de Content dele e limpar ele ou o Value, vamos pegar o ponto Value e limpar. A gente vai fazer a mesma coisa com o Category, ponto, na verdade aqui é Category, ponto Value, limpa e vamos fazer também com o Category, o Expense e o Amount, Amount, ponto Value e igual. E aí a gente pode chamar esse Form Clear sempre depois que a gente adiciona, então a gente pode chamar aqui, depois de adicionar, então a gente tem aqui o Expense Add, posso abrir aqui, vamos lá no final dele, então lembrando que a gente está aqui dentro da função Expense Add e aqui no final, aqui depois de atualizar os totais, a gente pode ou até antes de atualizar os totais, limpa o formulário. Para adicionar um novo item, e aí a gente chama a função Form Clear, vamos testar? Então vou adicionar um item novo, por exemplo, almoço, alimentação 45 e 90, olha só, se eu clicar no botão adicionar, ele limpou aqui para a gente e aqui ele limpou também aqui né, então voltou para o Selecione e também limpou aqui. E aí a gente pode, para ficar ainda melhor, colocar o foco no Input. Então vamos lá, eu vou voltar aqui para o nosso código e depois de limpar a gente pode pegar o próprio Expense, ponto e usar o método Focus aqui. Então aqui a gente limpa, a gente limpa aqui os Inputs e aqui coloca o foco no Input de Amount. E agora olha só, são detalhes, mas que contribuem muito para a experiência de quem vai usar a nossa aplicação e a gente também cria uma experiência mais produtiva até usando o nosso projeto. Olha só, deixa eu ver, vou tirar o zoom, tá vendo, tá com a lupinha porque tem zoom, então vou clicar aqui, redefinir para voltar para o fator normal e aqui eu vou colocar almoço, vou usar alimentação aqui na lista e vou colocar 50, vou colocar 60 e 90, pronto, tá ótimo. Quando eu clicar no adicionar, olha só o que vai acontecer, cliquei no adicionar, ele adicionou o item e aí além de ele limpar os nossos itens aqui, além de ele limpar o Input, categoria e o valor da despesa, tá vendo que ele voltou para o nome da despesa e aí eu posso continuar digitando, por exemplo, translado, eu posso usar o Tab, usar a seta aqui para selecionar, por exemplo, transporte e digitar 30, dei o Enter, voltou lá para o Input. Eu vou usar o mouse agora, então tá vendo como esses detalhezinhos ajudam na experiência do usuário? Deixa eu aumentar o zoom para você ver melhor, vou colocar aqui, por exemplo, um café expresso, alimentação, 45, vamos colocar 90 e 90, vou dar um Enter aqui, olha lá, adicionou e voltou aqui para o Input, então muito legal, né? E aí até aproveitando para a gente testar, se eu deletar, por exemplo, café expresso, já atualizou lá a quantidade de itens, então é incrível, nossa aplicação tá pronta.