WEBVTT Fala, pessoal! Sejam muito bem-vindos ao nosso módulo de funções em Python. Nesse módulo, nós vamos aprender o básico de funções, desde a criação, utilizando a linguagem Python, até a utilização de funções sem parâmetros, com parâmetros. Vamos aprender também o comando return do Python, como utilizar funções com retorno, e criação de funções mais específicas, com args e calargs, que são características especiais da linguagem Python. Vamos também trabalhar com as funções Lambda, que é uma possibilidade de trabalhar com uma função bem mais enxuta, bem mais simples, e vamos também passar pelos módulos. Então, criação de módulos dentro da linguagem Python, importação dos módulos. Então, como é que a gente faz para importar módulos criados por a gente dentro do Python? Então, tem muito conteúdo para a gente aprender. Aguardo vocês focados nos estudos. Então, nos vemos na próxima aula. E aí