WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos ao nosso módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos fazer uma introdução a funções. Funções são blocos de código que vão executar uma tarefa específica. Quando você tem um código que executa algo e que possivelmente esse código irá se repetir ao longo do seu programa, você pode usar uma estrutura de uma função para facilitar, porque a função pode ser reutilizada sempre que você precisar que aquele código seja executado. Então, por exemplo, se você tem ali uma soma, uma multiplicação, igual a gente já viu, e você precisa ao longo do seu programa executar várias vezes aquela soma, várias vezes aquela multiplicação, você não precisa repetir o código toda vez. Simplesmente você cria uma função e quando chegar no momento do código que você precisar executar aquele código novamente, você simplesmente vai lá e chama a função. Então a função tem essa utilidade para que você possa reutilizar código. Então a gente vai aprender aqui os principais detalhes de uma função. Para a gente iniciar, nós vamos ver como que é a sintaxe de uma função em Python. Como é que eu consigo definir uma função. Então é bem simples, a gente tem uma palavra reservada do Python chamada def. Em seguida, você vai colocar o nome da função. Abre e fecha parênteses para definir que é uma função. Coloca os dois pontos e segue para indentação. Lembrando que é super importante a gente utilizar a indentação. O indicado no Python são quatro espaços. E você, em seguida, pode colocar o bloco de códigos. Então, a quantidade de códigos daquela função específica. quantidade de códigos daquela função específica. Vamos para alguns detalhes. Vamos para alguns detalhes. O nome da função deve seguir as mesmas regras de nomenclatura das variáveis. Ou seja, eu devo iniciar sempre com uma letra ou um carácter como underline. Não posso iniciar com um número, não posso utilizar na minha função. No nome da minha função não posso utilizar caracteres especiais, não posso colocar espaço. O ideal é sempre utilizar a letra minúscula. Quando eu tenho a formação com mais de uma palavra, que é o nosso caso aqui, a gente utiliza o underline para poder unir as palavras. Então, aqui tem o nome da função. Eu tenho três palavras e estão unidas com o underline. E o principal, eu sempre preciso colocar o nome de acordo com a tarefa que aquela função vai executar. Então, por exemplo, se você tem uma função que faz as quatro operações matemáticas, soma, subtração, multiplicação e divisão, eu posso chamar a minha função de calculadora. Então, eu sempre tenho que colocar um nome que condiz com o que aquela função vai executar. Não adianta colocar um nome qualquer, porque aí você não vai estar seguindo ali as boas práticas de programação e Python. Então, aqui, em seguida do def do nome da função, eu consigo colocar aqui o meu bloco de códigos. Todos os códigos que forem necessários para a minha função funcionar. E aí a gente vai criar aqui um exemplo de uma função bem simples que imprime na tela um texto qualquer. Então vamos colocar aqui def, seguindo a lógica do nome, então imprime texto, poderia colocar imprimir na tela, são nomes sugestivos que realmente dizem o que aquela função executa. E aí eu vou dar um print num texto. Módulo de funções em Python. Vou executar essa célula. E aí vocês podem perceber que não aconteceu nada. Por que não aconteceu nada? Se eu tenho um print aqui. Tem minha função, mas ela não mostra na tela Ela não está imprimindo na tela Por quê? Porque a função Ela só vai ser executada quando eu Chamar a função Eu preciso chamar a função para que ela Execute esse código E como é que eu chamo a função? Eu chamo ela pelo nome Então simplesmente eu coloco aqui O nome da minha função Que é imprime texto. Detalhe, eu tenho que colocar os parênteses, porque os parênteses indicam que eu estou chamando uma função. Executando, ele retorna para mim aqui o print, módulo de funções em Python. E qual é a vantagem de utilizar funções? Eu não poderia simplesmente colocar um print aqui, módulo de funções em Python? É porque esse código aqui é um código simples. Quando a gente tiver códigos mais complexos, vai fazer muito mais sentido a gente utilizar funções. Por quê? Porque em qualquer momento do código, eu posso lá embaixo, por exemplo, vou colocar aqui embaixo toda vez que eu precisar executar essa função de imprimir texto na tela, eu simplesmente chamo imprime texto e ele executa pra mim o que está lá em cima na minha função então em qualquer lugar do meu programa principal basta eu chamar a função que ela vai executar aquele conjunto de códigos aqui eu tenho só um print então não teria problema colocar um print aqui e um print aqui não faria muita diferença, mas imagine que eu tenha uma função que tenha 100 linhas ou seja se eu tenho 100 linhas aqui na minha função se eu simplesmente utilizasse essas linhas de código tanto nessa célula como nessa célula aqui abaixo, aqui eu teria 100 e aqui eu teria mais 100, teria 200 linhas, sendo que isso seriam linhas repetidas. Quando eu uso uma função, bastaria eu ter as 100 linhas da minha função e eu chamaria tanto aqui como aqui e ela executaria todas aquelas 100 linhas da mesma maneira. Então, toda vez que eu precisar usar esse conjunto de códigos que eu tenho dentro de uma função, eu chamo pelo nome que ele vai executar. Então, é bem simples. As funções eu posso utilizar normalmente com códigos Python, então a gente consegue utilizar essa função com variáveis. Então a gente vai criar aqui uma def chamada soma. E dentro dessa função de soma a gente vai colocar uma variável n1 chamada int input. Digite o primeiro número, vamos dar aqui nossos quatro espaços, vamos colocar Vamos pedir o segundo número E vamos criar uma variável chamada soma De n1 com n2 No final a gente pode dar um print O nosso format xstring n1 mais n2 igual a soma. Eu não vou executar essa célula, só para a gente ver um detalhe. Aqui embaixo, simplesmente eu posso chamar minha função soma, lembrando dos parênteses. Executei ele e ele retorna aqui para mim soma is not defined não está definida, eu não defini essa função soma, então primeiro eu tenho que executar para depois eu chamar ele vem aqui e já traz o input então vamos colocar aqui número 5 segundo número número 3 e ele retorna 5 mais 3 igual a 8 e aí se eu precisar em algum outro momento chamar novamente, eu chamo, soma ele vai executar o mesmo conjunto de códigos e agora eu vou colocar 9 mais 7 e ele retorna aqui para mim 16, então é dessa maneira que eu consigo definir uma função e aí o detalhe que essa função não tem envio de nada, são funções simples, nas próximas aulas a gente vai ver como trabalhar com mais detalhes esse conjunto aqui de funções.