WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre as funções com parâmetros. Então, na aula anterior nós vimos sobre as funções básicas, onde você tem ali o def, o nome da função, abre e fecha parênteses e o bloco de códigos logo abaixo. Só que a gente muitas vezes precisa enviar valores para essas funções. Então quando a gente vai executar uma soma de dois números, uma multiplicação de dois números, eu não quero ler esses valores na minha função. Porque geralmente você tem a leitura desses valores, você recebe esses valores no programa principal e aí sim você envia esses valores para a função para que ela execute uma tarefa específica então eu preciso enviar valores para as funções para que elas possam executar algo esses valores que a gente envia eles são chamados de parâmetros ou argumentos. Quando a nível de funções, quando você envia um valor para a função, esse valor que está sendo enviado, ele é chamado de argumento. Quando você tem a definição de uma função e essa função possui valores dentro dos parênteses, aqueles valores a gente chama de parâmetros. Basicamente a mesma ideia, parâmetros e argumentos é só uma questão de entendimento por parte da função. Então para que a gente possa iniciar, nós vamos ver como é a sintaxe de uma função com parâmetros. Então a gente inicia com a nossa palavra reservada def em seguida do nome da função. Eu vou chamar a função com parâmetros. E agora dentro dos parênteses eu vou colocar o nome do parâmetro. Dois pontos seguindo a nomenclatura, eu posso dar um print em F e vou printar aquele parâmetro que será enviado. Vou colocar aqui um outro def. Vamos colocar função 2 com parâmetros Então eu posso ter uma função, nesse caso aqui de cima Eu tenho uma função que tem um parâmetro Eu posso ter funções com n parâmetros Ou seja, com quantos parâmetros eu quiser Então eu posso colocar um n1, um n2, um n3. Nesse caso aqui eu vou ter três parâmetros. E aí eu vou dar um print em n1, n2 e n3. Vamos colocar aqui também um hífen. Então eu criei duas funções. Uma que possui apenas um parâmetro. E uma segunda função que possui três parâmetros. Vou executar. E aí qual que é o detalhe que a gente tem que olhar? Como é que eu chamo uma função com parâmetro? Vou seguir a mesma ideia Vou chamar pelo nome Função com parâmetros Porém, vamos ver Vamos executar sem nada Para ver o que acontece Ele dá um erro Ele vai retornar para mim aqui Estão faltando Os seguintes argumentos. Eu chamei a função 2, vamos chamar a primeira função. Então, ele retorna que está faltando um argumento, que é um parâmetro, o nome do parâmetro. Ou seja, ele está exigindo, então, quando eu coloco dessa maneira aqui, ele exige que pelo menos um valor seja enviado, ou melhor, pelo menos um não. Aqui eu tenho que enviar igualmente um parâmetro. Então se eu tenho um parâmetro na minha função, obrigatoriamente eu vou precisar enviar um valor. Nós não enviamos nenhum, ele deu um erro. Vamos enviar um valor e nós não enviamos nenhum ele deu um erro vamos enviar um valor aqui vamos colocar as funções em Python bom então nós mandamos esse valor como argumento lá para o meu parâmetro nome do parâmetro ele dá um print ou ele printou aqui funções em Python. Se eu não mandar nada, ele dá erro. Se eu mandar um valor a mais, vamos colocar aqui separado por vírgula. Outro texto. Se eu executar, ele vai dar erro. Por quê? Porque ele está dizendo que eu tenho apenas um argumento dentro aqui da minha função, porém eu estou enviando dois, então a quantidade de parâmetros que eu tenho na minha função deve ser a quantidade de parâmetros que eu envio quando eu estou chamando a minha função pelo nome então se eu tenho um, eu coloco um nesse segundo exemplo aqui vamos limpar a saída. Vamos colocar o nosso segundo exemplo. São dois com parâmetros. Agora eu tenho três parâmetros, ou seja, obrigatoriamente eu tenho que enviar três valores. Vamos colocar valores numéricos aqui. 10, vamos colocar um float também, 1.88, vamos colocar um número negativo, menos 54, vamos executar e ele imprime na tela os três números, 10, 1.88 e o menos 54. 1.88 e o menos 54. Então, não importa os valores, se eu estou enviando inteiro, float, booleano, eu posso enviar estruturas de dados, inclusive listas, dicionários, tuplas, tudo que a gente viu até aqui, porém eu tenho que seguir essa regra. Se eu tenho três argumentos, eu envio três valores. Se eu enviar apenas dois, ele vai dar um erro dizendo que está faltando algum argumento. Então, tenho sempre que seguir essa regra. Vamos colocar aqui novamente. O valor era menos 54. o valor era menos 54. Agora, vamos colocar outros tipos aqui de dados. Deixa eu remover. Então, vamos chamar uma outra função utilizando, por exemplo, outros tipos de valores, só para a gente garantir que ela aceita também outros tipos. Então, eu vou chamar aqui minha função com parâmetros, função 1 com parâmetros. Vou deixar ela sem nada, vou chamar a função com parâmetros, colocando um valor inteiro. Minha função com parâmetros Colocando um valor booleano Minha função com parâmetros Vamos colocar uma lista Vou colocar uma lista com 3 números Número 50 O número 30 E o número 67 E vou chamar função com parâmetros colocando uma dupla um número inteiro e um número float 1.33 vamos executar a primeira, ele deu um erro porque ele está pedindo um parâmetro que é o nome parâmetro a gente não enviou nada então ele deu o erro na primeira e nas outras ele fez normalmente eu tenho o número 10 eu tenho um booleano que é o true eu vou ter também uma lista e uma tupla opa, mas a lista eu tenho 3 valores na tupla eu tenho 2 o Leano, que é o true, eu vou ter também uma lista e uma túpula. Mas a lista eu tenho três valores, na túpula eu tenho dois, e o argumento eu só tenho um. Porém, vamos entender, eu não estou enviando três valores separadamente, eu estou enviando uma lista. É um valor que vai possuir dentro dele, no caso uma lista, vai possuir outros valores lá dentro, mas a lista é uma só. O mesmo caso aqui da tupla. A tupla é uma só, porém ela possui dois valores dentro dela. Por isso que não dá nenhum erro aqui. E aí existem casos em que você não sabe a quantidade de parâmetros que vão ser enviados para a função. Então, a função não tem exatamente um número certo de parâmetros. Como é que a gente faz nesse caso? Porque se eu definir uma quantidade de parâmetros, obrigatoriamente eu tenho que enviar aquela quantidade. E se for uma quantidade que pode mudar? Às vezes são enviados três valores, às vezes são dez valores. Como é que eu trabalho com isso? Eu tenho uma variação que é o asterisco. Asterisco args que significa que eu tenho n valores como parâmetros. Eu não tenho um número definido. Simplesmente pode ser que esse valor mude sempre que eu chamar uma função. Pode ser que uma função eu chame com um valor, com 10 valores, com 100 valores, então vai ser algo que vai ficar mudando. Então como é que eu faço para definir uma função utilizando esse args? Eu vou colocar o def, vou chamar a minha função vou chamar de função com parâmetros e aí eu vou colocar um asterisco antes dos meus parâmetros vou chamar aqui de valores e aí eu posso dar um print em valores E aí eu posso dar um print em valores. Então dessa maneira aqui, utilizando o asterisco antes do nome do meu parâmetro, eu simplesmente vou criar uma maneira de enviar vários valores aqui para esse parâmetro chamado valores. Vou executar e aí nós vamos fazer aqui o nosso teste. Então eu vou chamar a minha função, função com parâmetros, não vou enviar nenhum valor. Vou executar, ele imprimiu para mim aqui vazio. Vou enviar um valor, número 10. Então, ele retornou para mim aqui um 10 e uma vírgula. Por que ele retornou isso aqui? Porque é uma tupla que tem apenas um elemento. Então, o retorno da minha função. Ou melhor, quando eu envio esses valores como parâmetros, que eu não tenho uma quantidade definida, esses valores vão ser enviados no formato de tupla. Então, quando eu dou um print aqui em valores, se eu der um print no type de valores O tipo de dados vai ser uma tupla Então, ele mostra aqui que é uma tupla Quando eu tenho uma tupla com um único elemento Ele vai ter o valor e vai ter uma vírgula Se eu não tivesse isso, seria uma variável comum Vamos colocar aqui dois valores, vamos colocar o 10 e o 12. Então ele imprime para mim aqui o 10 e o 12 quando eu chamo a função. Vou colocar o número 4 e o número 7 vou executar novamente, ou seja, a mesma função eu consegui executá-la. Vamos dar um ctrl-c, ctrl-v. Com um único valor, consigo... Com dois valores e consigo utilizar quatro valores. A mesma função. E ela não dá aquele erro de quantidade de parâmetros, porque eu estou utilizando o asterisco args, ou seja, são valores que você não sabe a quantidade. Então, dessa maneira, eu consigo deixar o meu código muito mais dinâmico.