WEBVTT Continuando nossa aula de funções com parâmetros, nós temos uma outra variação, que é a variação de funções com parâmetros nomeados. E aqui a gente vai ter uma quantidade definida de parâmetros. A primeira que é aqui, args. Então, a gente vai ter ali um formato de chave junto com o valor. Para exemplificar o porquê que a gente tem essa opção, eu vou criar aqui uma função chamada nome de uma pessoa e uma altura. E aí eu vou dar um print em F. Vamos colocar a pessoa de nome, nome, possui altura e idade. Vamos colocar aí, idade, anos de idade. anos de idade. Então, a gente criou uma função para imprimir esses dados, idade, nome e altura de uma pessoa. Até aqui tudo bem. E aí nós vamos executar. E aqui abaixo nós vamos criar alguns inputs para receber esses dados. Então, nós vamos criar um input para nome. Digite o seu nome. Vamos criar um input para idade. Então, int input. Digite a sua idade. E por último vamos criar também um input para altura, convertendo para float. Até aqui tudo bem. E aí eu vou chamar minha função do jeito que a gente aprendeu. Imprime dados. Só que imagine o seguinte, o usuário ele não sabe qual é a ordem que está ali na função. Então ele enviou o nome, ele envia depois a idade e por último ele envia a altura e a forma com que foi lido. N nome, idade e altura e a gente chamou dessa mesma forma. Vamos executar e ver o que acontece. Digite o seu nome, fiz mark 35, altura 1.88. Olha o que aconteceu, a pessoa de nome 35 possui altura 1.88 e Bismarck anos de idade. Então ele imprimiu aqui quase tudo errado. Por que isso aconteceu? Porque quando a gente utiliza parâmetros, automaticamente, se eu tenho três parâmetros quando eu envio esses dados chamando a minha função o primeiro dado que foi enviado ele vai fazer referência ao primeiro parâmetro o segundo dado ao segundo parâmetro e o terceiro dado ao terceiro parâmetro então se eu tenho dez parâmetros o primeiro faz referência o primeiro segundo, o segundo com o segundo, até o décimo que faz referência com o décimo parâmetro. Então, nessa situação aqui, eu tenho que saber o que tem em cada um dos parâmetros. Então, às vezes você não sabe, porém, às vezes você tem acesso ali pela documentação, no caso, quando a gente é uma função mais complexa, muitas vezes você tem acesso à documentação e ele tem uma opção de te dar, por exemplo, qual é o nome de cada um dos parâmetros. Então, mesmo que você não saiba a ordem, se você souber o nome dos parâmetros, você já consegue resolver esse problema. Como? Então, vamos colocar aqui vou chamar minha função imprimir dados e agora eu consigo enviar através de parâmetros nomeados então eu vou dizer o meu parâmetro nome vai receber o nome que o usuário digitou, o meu parâmetro idade vai receber idade que o usuário digitou e por último o meu parâmetro altura vai receber o valor da altura que o usuário digitou. Então esse primeiro nome que eu estou colocando aqui, ele se refere a esse nome aqui da minha função, E ele se refere a esse nome aqui da minha função, ao meu parâmetro da função. E o segundo nome se refere ao valor que eu estou enviando. Eu poderia colocar aqui texto, por exemplo. E aí nesse caso, aqui eu teria que colocar nome vai receber o texto que foi digitado pelo usuário. Então esse valor é o que eu estou enviando através do meu parâmetro e o primeiro valor é o nome do meu parâmetro lá dentro da minha função. É dessa maneira que funciona. Vamos colocar novamente e vamos executar para ver se ele corrige esse erro agora. Vamos colocar novamente nome Bismarck, idade 35 e altura 1.88. E agora sim, a pessoa de nome Bismarck possui altura 1.88 e 35 anos de idade. Vamos deixar a primeira e a segunda para a gente comparar. Bismarck 35, 1.88. Então, olha a diferença. Nos parâmetros nomeados, que é o key args, ele vai fazer a referência pelo nome, pelo nome do parâmetro. E já nessa primeira forma aqui, a gente viu que ele faz referência pelo número que a gente enviou, pela ordem que a gente enviou, na verdade. Então, primeiro faz referência ao primeiro, segundo ao segundo, terceiro ao terceiro. Aqui a gente consegue utilizar os parâmetros nomeados. E aí, não importa a ordem que está lá dentro da minha função, ele vai enviar de acordo com os nomes. E aí a gente não vai ter nenhum problema como a gente teve nesse primeiro caso então é assim que a gente utiliza o key args dentro de funções e eu vou ter também uma outra possibilidade que são os dois asterisco a args que é quando eu utilizo as funções com parâmetros nomeados também, porém eu não sei funções com parâmetros nomeados também, porém eu não sei a quantidade de parâmetros nomeados que eu tenho. Então, nesse caso aqui, a gente viu que a gente tem três parâmetros, nome, idade e altura. Obrigatoriamente eu tenho que enviar os dois, se eu fazer um teste aqui. Vou tirar a altura, vou executar, vamos colocar aqui os dados, e aí ele vai dar um erro, porque ele está dizendo que está faltando um argumento, que é o argumento altura. Então nesse caso aqui, vamos retornar, obrigatoriamente eu tenho que enviar os três valores. E se por acaso eu não souber a quantidade de parâmetros nomeados que eu tenho, como é que eu faço? Eu consigo fazer também. Então eu vou colocar aqui def, vamos chamar de função com keywords. keywords e aí nós vamos colocar aqui dois asteriscos e vamos colocar valores que são valores aleatórios que vão ser enviados e aí a gente vai colocar aqui um print nos valores só para a gente ver o que vai acontecer, como é que ele vai reconhecer esses meus valores aqui eu executei tá tudo ok e aí a gente vai chamar nossa função função com que o arques eu vou enviar os parâmetros nomeados quantos eu quiser. Então, eu vou colocar o nome. Vai ser Osvaldo. Vamos colocar aqui idade igual a 33. Vamos executar. Ele imprimiu para mim. Ele chamou a função, deu um print em nome Oswaldo, idade 33. Todo mundo já reconhece que eu estou utilizando aqui, que essa estrutura aqui é um dicionário. Ou seja, quando eu utilizo parâmetro nomeado e eu não tenho uma quantidade definida, ele simplesmente envia os valores através de um dicionário. Então, eu posso colocar aqui quantos parâmetros eu quiser. Vamos colocar aqui CPF, por exemplo. 000. Vamos executar. Ele também pegou o CPF. Então, ele manda aqui no meu formato de dicionário E aí qual que é a vantagem? Que todo mundo já sabe trabalhar com dicionário Então eu consigo, por exemplo, dar um print em valores nome Vamos executar aqui Se eu der um print só em nome ele retorna para mim Osvaldo, se eu der um print aqui Em nome E idade Vou executar minha função Osvaldo E 33 E eu posso colocar um print também No cpf E 33 E eu posso colocar um print também No CPF E ele retorna para mim O número do CPF Ah, mas aqui você está usando o nome dos parâmetros Que foram enviados E se eu não souber o nome desses parâmetros Que foram enviados E aí todo mundo lembra Eu consigo percorrer O meu dicionário. Então vamos aqui, vamos deixar essa função dessa maneira. Vamos criar uma outra com o mesmo nome, a mesma estrutura, porém a gente vai substituir pelo foreign. Então a gente consegue percorrer Esses valores Eu consigo percorrer por exemplo O meu valores.keys E aí eu vou dar um print no meu x Vou executar Vou chamar aqui minha função Então ele Percorreu com esse for no meu x vou executar, vou chamar aqui minha função então ele percorreu com esse for o nome, a idade e o cpf ele percorreu apenas os valores eu consigo fazer um for por exemplo for y in valores.values e vou dar um print no y e quando eu executar ele vai percorrer também os valores os val do 33 e o número do cpf e eu consigo percorrer os dois ao mesmo tempo então eu consigo colocar o x e o y em valores.items. Corrigir a identificação, quatro espaços aqui. E vou dar um print, por exemplo, com o format em x. 2 pontos. Y. E aqui por último. Utilizando. O método dicionário itens. Ele retorna para mim. Nome Oswaldo. Idade 33. CPF. O número do CPF do Oswaldo. Ou seja. Quando a gente utiliza. O que o Argus. Ele vai trazer para mim aqui. Um dicionário de valores. o número do CPF do Oswaldo. Ou seja, quando a gente utiliza o Keyworks, ele vai trazer para mim aqui um dicionário de valores, e eu posso enviar quantos valores eu quiser, e aí eu consigo percorrer esse dicionário, e isso torna aqui a minha função muito mais dinâmica.