WEBVTT E nós temos também a opção de utilizar um valor padrão para os parâmetros, quando você tem algum parâmetro e o usuário não envia nenhum valor. Então vamos utilizar aqui um valor default. Vamos criar aqui uma função chamada def imprimir cidade. E a gente vai colocar aqui um parâmetro chamado cidade, que vai ser enviado. E aí a gente vai dar um print nesse parâmetro. Essa é a nossa função. Vou executar aqui. Tudo ok. E aí a gente vai chamar a minha imprimir cidade. Imprimir underline cidade. Nesse caso aqui eu não enviei nenhum valor. Então ele retorna para mim. Imprimir cidade está faltando um argumento vamos colocar aqui de uma outra maneira imprimir cidade vamos colocar Rio de Janeiro vou comentar aqui ele retorna para mim Rio de Janeiro vamos colocar aqui também fortaleza ele retorna pra mim fortaleza porém a única maneira que ele dá erro é quando o usuário não envia nada ele está dizendo que está faltando um argumento como é que eu faço pra definir um valor padrão? Se o usuário não mandar nenhuma cidade, eu vou colocar aqui algum valor padrão para a cidade. É bem simples. Basta eu pegar e definir aqui dentro do meu argumento um valor para a cidade. Então, vamos supor que caso ele não envie, apareça assim. Nenhuma cidade definida. ele não envie apareça assim nenhuma cidade definida vamos executar novamente e executando aqui o meu código agora quando o usuário não envia nenhum valor ele não dá mais erro ele simplesmente pega o valor que eu deixei por default então o meu argumento cidade, o meu parâmetro cidade quando o usuário não enviar nenhum valor, ele vai receber por padrão o que está aqui dentro dessa string, nenhuma cidade definida, então isso é bom porque aí eu evito erros dentro do meu programa Python, simplesmente eu crio aqui valores padrões de argumentos. Eu consigo também utilizar os parâmetros com as estruturas de dados que a gente viu, deixando aí o nosso programa mais complexo. Então a gente vai criar aqui os parâmetros utilizando listas e os parâmetros utilizando dicionários. Então para a gente iniciar vamos criar aqui um def imprimir lista de frutas onde eu vou receber um parâmetro que é o parâmetro frutas que vai ser uma lista e aí eu vou dar um print inicial aqui na minha variável frutas. Vamos executar. Está tudo ok até então. E eu vou criar minha lista de frutas aqui embaixo. Vou colocar banana, laranja, abacaxi e por último maracujá. Essa é minha lista de frutas e aí eu vou chamar minha lista, minha função imprimir lista frutas e vou enviar minha lista de frutas para ela. Vamos executar. Ele enviou a minha lista para minha função e aí ele imprimiu a lista aqui de frutas na tela. Vamos ver o type se tá ok. Print type frutas. Type, se está ok. Print type, frutas. Então, ele retornou para mim que agora esse parâmetro frutas, ele foi um parâmetro aqui utilizado, ele foi uma lista que foi enviada. Então, a gente estava enviando valores, valores comuns, então, números inteiros, ponto flutuante. Agora, a gente enviou uma estrutura mais complexa que é uma lista. E a gente consegue trabalhar da mesma forma. Então, por exemplo, se dentro desse código aqui eu quiser percorrer essa lista, dentro da minha função eu poderia simplesmente criar um for, for x, em frutas. E eu poderia dar um print em x vou executar agora ele está percorrendo percorrendo aqui minha lista, banana, laranja abacaxi e maracujá, então eu consigo trabalhar com listas nos parâmetros e da mesma forma os dicionários então vamos criar aqui uma função chamada imprimir cliente e nós vamos colocar uma variável, vamos colocar no plural imprimir clientes e vamos colocar um parâmetro chamado clientes que vai receber um dicionário de clientes vamos dar um print em cliente clientes vamos executar nossa função e da mesma forma a gente cria aqui um dicionário chamado cliente vai receber um dicionário Por último, vamos colocar aqui um CPF, recebendo o CPF do nosso cliente. Tudo ok aqui com o nosso código, vamos chamar a nossa função imprimir clientes e vamos enviar o dicionário cliente. Ele imprimiu para mim aqui o meu dicionário, então se a gente dá um print no type de clientes. Quando eu executar esse código, ele diz para mim que é um dict. E aí, da mesma forma, a gente consegue percorrer. Então, vamos colocar aqui um for indival de índice e valor em clientes.itens então a gente consegue utilizar aquela função itens dentro aqui do meu parâmetro clientes que agora esse parâmetro é um dicionário e aí dentro a gente consegue dar um print em f vamos colocar aqui O índice Dois pontos O val Vamos executar E aí agora ele está percorrendo Esse dicionário dentro de uma função Ele retorna para mim aqui Nome Oswaldo da Silva, idade 26 E o cpfome Oswaldo da Silva, idade 26 e o CPF do Oswaldo. Então, é dessa maneira que a gente consegue trabalhar com funções com parâmetros, utilizando valores aleatórios. Eu posso utilizar todas as estruturas de dados que a gente viu. Aqui a gente exemplificou com listas, dicionários, mas a gente pode utilizar tuplas, sets, eu posso enviar quantos valores eu quiser, lembrando que com um asterisco eu envio o argumento e com dois asteriscos eu envio argumentos nomeados e então aqui a gente exemplificou as várias formas de se trabalhar com funções em Python.