WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre funções com retorno. Então até agora nós vimos funções que executam códigos, porém elas não retornam nada para o programa principal. Nós estamos utilizando muitas vezes ali o comando print para ver uma saída dentro da própria função. Porém, o mais interessante é quando você tem uma função que faz a execução de um determinado código, que ela possa dar um retorno para quem chamou essa função. Então, a gente vai ver o comando return faz isso. Então, para a gente iniciar, nós vamos fazer uma função que vai retornar um valor inteiro para a gente ver como é que funciona esse comando return. Então, vamos fazer uma função, vamos criar uma função def, vamos chamar de função com o melhor. Vamos já criar com o nome de acordo com o que ela vai executar. Então, vamos chamar aqui de potência. E a gente vai colocar aqui como parâmetro um valor. Então, minha função vai receber um valor. E ela vai... Anteriormente, a gente estava usando diretamente o comando print, por exemplo. Eu quero que ela retorne o valor ao quadrado. Então, valor elevado a 2. Agora, a gente vai fazer diferente. Bem aqui, ao invés de eu usar o comando print eu vou usar um novo comando que é o comando return vamos executar esse código ele não faz nada vamos chamar aqui uma variável número que vai receber potência. E vamos enviar aqui o valor 10. Vamos executar. Também não apareceu nada. Por quê? Agora, como é que fica nosso código, né? Utilizando uma função com retorno. Toda vez que eu chamar aqui a minha função, ela vai executar. Então, eu enviei o valor 10. Ele vai executar esse código aqui, 10², que é 100, e vai retornar o valor. Para onde é que o valor vai retornar? Justamente para quem chamou ele. Ou seja, essa linha aqui de potência vai retornar o valor 100. E o que eu estou fazendo com esse valor 100? Eu estou atribuindo a uma variável número. Então, se eu vier aqui e der um print na minha variável número, aí agora minha variável número possui o valor 100. Então, o comando return é muito utilizado justamente porque muitas vezes eu preciso calcular algo dentro de uma função, executar algum código dentro de uma função, porém eu preciso desse valor depois para poder trabalhar com esse valor. Então, é isso que a gente faz, por exemplo, no universo de dados. A gente utiliza funções que vão executar algo sobre aqueles dados, porém eu preciso daqueles dados de volta, então eles têm que retornar para mim. É dessa forma que geralmente a gente utiliza. A gente não usa muito print para sair algo de uma função. A gente usa muito o comando return e a gente quer executar algo dentro da nossa função e a gente precisa do valor de saída, o valor final depois da execução daquele código então a gente usa bastante esse comando return e o comando return ele não retorna só inteiro, eu posso trabalhar com qualquer outro tipo de dados então vamos fazer aqui por exemplo uma função que retorne uma string def agora não vai ser mais imprime texto, vai ser vamos chamar de def retorna texto retorna string onde eu vou passar um texto e ela simplesmente retorna o texto que foi passado vamos abrir uma outra célula aqui, vamos executar e agora eu posso dar um print direto ou melhor eu poderia dar um print direto da minha função, retorna underline string e eu colocaria aqui python funções com retorno então ele print aqui pra mim o retorno então ele printa aqui para mim o retorno da string como eu poderia criar uma variável que retornasse esse valor então uma variável chamada retorno e vai executar o meu retorno string python funções com retorno. Eu executando não aparece nada, porém, o texto que foi retornado vai estar bem aqui. Eu poderia botar aqui apenas python e bem aqui em cima eu vou concatenar ele vai retornar o Python mais funções com retorno só para vocês verem que a gente vai enviar uma string para cá e ele vai retornar a string que a gente enviou concatenada com uma nova string vamos executar esse código e esse aqui de baixo A string que a gente enviou concatenada com uma nova string. Vamos executar esse código e esse aqui de baixo. E aí a gente vai dar um print aqui em retorno. Então a gente enviou a string Python e ele retornou funções com retorno. Se a gente colocar outro valor aqui, PHP funções com retorno. Então, a gente consegue retornar outros tipos de dados, como listas, dicionários, float, booleano, os valores que a gente já viu, tipos de dados básicos que a gente já viu e também estruturas de dados. Então, vamos ver como é que fica aqui utilizando listas. Já fica um pouco mais complexo, porém é a mesma ideia. Então, vamos colocar aqui def colocar frutas frutas Colocar frutas E aí eu vou dar um return Em uma lista Banana Limão Abacate e uva limão, abacate e uva. Então essa é a minha função, ela simplesmente retorna uma lista, só para a gente ver que a gente consegue retornar outros tipos de dados. E aí eu vou criar aqui uma lista de frutas que vai receber minha função frutas. Está tudo ok. Vamos dar um print. Tanto na minha lista de frutas. Como no tipo dela. Vamos dar um type no meu lista frutas. Então aqui, ele retornou realmente a lista lá do comando return, ele retornou a lista do tipo list. Então é possível utilizar listas, vamos ver aqui com dicionários também. Vou colocar aqui nosso dicionário de clientes. Então a gente pode colocar um def. Vou chamar de dados clientes. Eu poderia receber aqui por exemplo CPF vou colocar aqui CPF e aí aquela mesma estrutura poderia utilizar aqui valor padrão caso o usuário não envie não existe cpf cadastrado e aí na minha função aqui eu já estou enviando o cpf vamos supor que eu precise aqui também nome do cliente idade do cliente e a idade do cliente. E aí a gente pode utilizar parâmetros nomeados. Aqui a gente está utilizando parâmetros simples, né? Então aqui a gente vai precisar ter três parâmetros. Se não tiver o terceiro CPF. Ele utiliza o padrão. Porém nome e idade eu tenho que colocar. E inclusive nessa ordem. Se eu não quiser. Seguir uma ordem. Eu posso usar lá os nossos parâmetros nomeados. E aí a gente vai. Simplesmente dar um return. Vamos colocar aqui o nosso vamos retornar o nosso nossa string nosso format string então a pessoa de nome nome possui idade anos de idade e CPF, número, CPF. Esse vai ser o nosso retorno. Vai ser um format string contendo Esse texto E aí nós vamos enviar aqui Vamos colocar aqui o nosso No caso a gente quer trabalhar com Um dicionário,ário, então o retorno aqui vai ser um pouquinho diferente. Ao invés de a gente retornar aqui um format string, vamos retornar o próprio dicionário. Então, vamos deixar o format para depois. Oswaldo idade CPF local Como a gente quer retornar o dicionário, então vamos deixar o format string para depois, na hora da saída dos dados. Então aqui a gente criou nossa função, dados underline clientes. Aqui a gente nem precisa enviar esses dados, na verdade. A gente vai utilizar só mesmo para exemplificar o retorno aqui do dicionário. para exemplificar o retorno aqui do dicionário e aí nós podemos criar uma variável cliente que vai receber nossa função dados clientes então se eu dar um print no meu cliente ele vai trazer para mim aqui o dicionário. Se eu der um print aqui no type, ele vai mostrar que isso aqui é um dict. Então, eu posso, depois do retorno dentro da variável cliente, fazer aquele for índice valor, for índice var, eu posso percorrer o meu dicionário em cliente.itens e aí aqui sim eu posso dar um print utilizando o format string e aí eu vou colocar aqui meu ind dois pontos e o meu val. E aí ele retorna o meu os val do idade 32 e o cpf cadastrado, no caso que estão vindo lá da minha função através do comando return. Então o comando return vai servir com essa finalidade para ele retornar algo depois de uma execução para o programa principal e no programa principal a gente vai utilizar esses valores como aqui a gente fez a utilização dos dados do nosso cliente a gente também tem o comando bem simples que é o comando do PES. Ele simplesmente, imagine o seguinte cenário, eu preciso criar aqui uma função, eu sei que nesse momento do código eu tenho que criar uma função, só que eu ainda não sei o que vai ter dentro dela. Eu ainda não pensei na lógica do que vai ter nessa função, mas eu já quero deixar ela criada. Para que o programa não dê nenhum erro, principalmente quando a gente está utilizando uma outra IDE como o VS Code, que é um pouquinho diferente aqui do Collab, a ideia. A gente pode simplesmente criar a função, chamar a função a ser implementada. Eu crio a minha função e eu utilizo o comando pass. Simplesmente assim. Ele vai executar e não vai ter nenhum tipo de implementação dentro da minha função. Então ele não executa, ele não implementação dentro da minha função. Então ele não executa, ele não faz nada, ele simplesmente passa. Então o comando pass é quando você tem algum comando, eu posso utilizar também dentro de outros blocos de código no Python, mas a gente utiliza principalmente em funções o comando pass quando eu não sei ainda o que eu vou fazer eu sei que eu preciso nesse momento de uma função porém eu ainda não sei o que vai ter dentro dela, então a gente tem esse comando pass que faz isso pra gente