WEBVTT E para a gente finalizar essa parte de funções, com retorno, funções básicas, utilizando aqui a parte de parâmetros nomeados, a gente tem uma opção que pode ser bem interessante, que é bloquear a utilização de parâmetros nomeados. Então pode ser que naquela função específica eu quero que os meus parâmetros sejam parâmetros que vão ser enviados sem aquela opção de nomear de dar nomes, de colocar nome recebendo algo idade recebendo algo, não, eu quero apenas parâmetros simples então eu posso bloquear, eu tenho um comando que faz isso um símbolo na verdade que vai fazer isso pra mim então eu vou criar uma função chamada def e eu vou colocar aqui função parâmetros nomeados eu quero eu vou ter um parâmetro chamado valor e eu quero que esse parâmetro valor ele seja um número ou uma string, um valor qualquer, só que ele não pode ser nomeado. Então, eu utilizo uma barra. O que essa barra vai fazer? Tudo que tiver antes da barra, obrigatoriamente, vai ter que ser o meu parâmetro simples. Eu não vou poder utilizar o parâmetro nomeado, então a barra tem essa função. Então aqui eu vou simplesmente dar um print no meu valor, vou executar, e aí vamos fazer um teste aqui para a gente ver o que isso vai impedir que aconteça. Então se eu simplesmente aqui chamar a minha função, função sem parâmetros nomeados, vou simplesmente chamar a função. Então primeiro que ela vai dar um erro porque ela vai dizer que eu estou precisando enviar um valor, um argumento, que é essa variável valor. argumento. É essa variável valor. Então vamos enviar um valor qualquer. Vamos colocar aqui o número 10. Até aqui tudo bem. Ela funcionou normal. Ela deu um print no número 10. Porém, vamos utilizar aqui um parâmetro nomeado. Então vou colocar aqui que a minha variável valor vai receber 54. Aí agora ele dá um erro. Ele diz que somente argumentos posicionais, ou seja, o argumento que vai ser direto, que vai ter um valor, pode ser utilizado dentro do meu parâmetro valor. Então, eu não posso utilizar essa outra forma, que é parâmetros nomeados. Então, pode ser interessante em algum momento você bloquear por algum motivo, sua função não permite esse parâmetro nomeado, e você bloqueia utilizando uma barra. E eu também posso fazer o contrário, eu posso obrigar o usuário a utilizar um parâmetro nomeado, então eu posso simplesmente aqui aumentar esse código aqui acima vamos obrigar a utilização de parâmetros nomeados então vamos criar uma outra função def função com parâmetros nomeados. Vamos colocar o nosso valor. Agora eu quero que esse valor obrigatoriamente seja um parâmetro nomeado. Então a gente viu que a barra faz com que tudo que vier antes da barra tenha a obrigação de ser um parâmetro posicional, que é um parâmetro que não é nomeado. Nesse caso aqui a gente vai fazer o contrário, a gente vai usar o asterisco antes. O que o asterisco vai fazer? tudo que vier depois do asterisco obrigatoriamente vai ter que ser um parâmetro nomeado então se eu tiver um parâmetro não nomeado depois no asterisco ele vai retornar um erro e aí vamos aqui colocar um print dentro do meu valor vamos executar esse código e aí vamos fazer aqui o nosso teste então a gente vai chamar a função com parâmetros nomeados, não vamos enviar nada ela dá um erro dizendo que está faltando um argumento, e olha aqui como ela já manda. Um argumento keyword. Então, é um argumento nomeado. Vamos enviar um valor qualquer aqui. Vamos enviar o valor 4. Ele continua dando erro. Ele está dizendo que a gente enviou sim um argumento. Está ok. Porém, esse argumento que a gente enviou foi do tipo posicional e ele não aceita por conta do asterisco. Eu preciso enviar um valor nomeado. Então, eu preciso colocar aqui que o meu valor vai receber 4. E aí ele vai e printa o valor, poderia printar o valor aqui ao quadrado e aí o retorno dele vai ser o valor ao quadrado então dessa maneira eu obrigo a utilização dentro da minha função de parâmetros nomeados então pode ser aí que seja bem interessante. E aí para a gente finalizar, nós vamos fazer as duas formas. Em algum momento da minha função, eu tenho que enviar parâmetros nomeados e em outro momento a gente não precisa enviar. Então vamos colocar aqui um def e chamar de função com e sem parâmetros nomeados. Então a gente vai combinar os dois, as duas formas aqui. Então, por exemplo, a gente pode criar uma variável x e uma variável y que obrigatoriamente sejam parâmetros posicionais. E aí a gente coloca uma barra depois do x e do y. Então, tudo que vier antes da barra obrigatoriamente vai ser um argumento posicional. E aí eu quero que os próximos sejam parâmetros nomeados. Então a gente coloca asterisco e depois do asterisco a gente coloca, por exemplo, variável Z, variável nome, variável idade. E tudo que vier depois vai ser um parâmetro nomeado. E aí a gente vai dar os nossos prints. Vamos dar um print no X. Dá um Ctrl-C, dar um Ctrl C, Ctrl V. Vamos dar um print no X, no Y, no Z, no nome e na idade. Vamos executar e aí vamos para os nossos testes. Então, eu vou chamar minha função. Função com e sem parâmetros nomeados. Então, o primeiro, os dois primeiros, eles têm que ser posicionais. Eu não posso simplesmente colocar x recebendo 10 e o y recebendo o lar. Depois do asterisco, ou seja, o z, o nome e a idade, obrigatoriamente precisa ser nomeado. Então, eu não posso colocar um valor, por exemplo, sem ser nomeado depois do meu Z. Eu não posso colocar aqui ao contrário. Por exemplo, 10, o nome José e a idade 18. Aqui ele vai dar erro. Ele vai dizer que a gente está utilizando argumento. No caso aqui a gente está usando o argumento nomeado. E depois utilizando o argumento posicional. Aqui ele já disse que é ao contrário. Primeiro a gente tem que colocar o posicional. E depois em seguida, o argumento-chave. Então, vamos inverter aqui. Vamos colocar. Os dois primeiros precisam ser posicionais. Vamos colocar 10. O y, vamos colocar o lá. E os três próximos A partir do Z Onde fica o asterisco Aí sim eles tem que ser posicionais Então Z recebendo 10 Nome recebendo José E idade recebendo Agora sim Está seguindo a regra A regra aqui de cima E aí ele imprime para mim 10, olá, 10 novamente, José, e 18. Então, essa estrutura aqui pode ser também interessante, onde em uma parte você quer obrigar a utilizar parâmetros posicionais, e outra você quer obrigar a usar os parâmetros nomeados. Então, é dessa forma que a gente trabalha com funções em Python.