WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre as funções lambda. As funções lambda são funções anônimas em Python, ou seja, uma função anônima é uma função que não possui nome e ela é criada para alguma tarefa mais rápida, uma tarefa que tenha um tamanho menor, que execute algo em geral, algo que não vá se repetir. Então, a gente pode utilizar uma função anônima. Ela vai ser definida em uma única linha. E a gente precisa sempre utilizar a palavra chave lambda. Então, vamos ver como é que funciona essa função lambda. Para a gente iniciar, a gente vai verificar aqui a sintaxe de uma função lambda. Então é bem simples. A gente usa a palavra reservada lambda. Em seguida, nós vamos utilizar os parâmetros que a gente vai ter nessa função, em seguida, o nosso código, o nosso bloco de código, ou seja, da nossa expressão. Só que vai ser um bloco de códigos pequeno, então sempre eu vou utilizar as funções λ em códigos pequenos. E é simplesmente isso. Vamos verificar aqui na prática como é que a gente utiliza. Então, por exemplo, a gente vai fazer aqui o cálculo do quadrado de um número utilizando a função λ. Então, por exemplo, vamos criar aqui uma variável valor que vai receber a nossa função λ. Para calcular o quadrado de um número, eu preciso dos parâmetros apenas de um número. Então, λ número, dois pontos. E como é que eu calculo o quadrado de um número? Que, no caso aqui, é a minha expressão. Simplesmente eu pego um número e elevo ao quadrado. Somente isso. Vou executar e vou dar um print na minha variável valor. Aqui ele... Aí tem um detalhe, né? Quando eu chamar a minha variável valor, é uma função. E essa função, ela possui um parâmetro, que é o parâmetro número então obrigatoriamente aqui no meu valor eu tenho que enviar também o número que é o meu parâmetro e aí ele já retorna para mim o valor 100 então eu já criei uma função que ela vai executar um código e ela tem um retorno e esse retorno vem para cá, que é o valor 100. Se eu botar aqui um 4, vai retornar 16. Então, a função lambda é bem simples, a sintaxe dela é bem simples, e em uma linha ela já retorna o que eu preciso de mais linhas dentro de uma função quando eu defino com def, onde eu preciso executar um código, colocar o retorno aqui com uma única linha, eu já deixo o código aqui bem mais limpo. Vamos fazer um aqui com dois parâmetros, onde eu tenha dois números e eu faço o retorno da soma. Eu posso aqui criar uma variável soma que vai receber λ. Então, eu vou colocar aqui dois números. Eu vou colocar a e b, por exemplo. Dois pontos. E a minha expressão, que é a mais b. Então, eu recebo a e b e o meu cálculo vai ser a mais B. Vamos executar. E aí, eu posso dar um print na soma chamando dois valores. Então, eu vou colocar aqui 3 e o 5. E aí, ele já retorna aqui para mim a soma. Deu 8. 3 e um 10, ele vai retornar 13. Por último, multiplicação de dois números. Variável mult, que vai receber lambda a e b. Ele retorna a vezes b. E eu vou chamar a minha função multi e vou enviar dois valores, por exemplo, 3 e o 7, e ele já retorna a multiplicação entre os dois números, que deu 21. Então, dessa forma, é uma forma bem bacana de utilizar funções quando eu tenho um cálculo mais simples a gente utilizou aqui cálculos bem mais simples, em uma linha a gente consegue executar essa função, então pode ser um recurso aí muito interessante dentro da programação em Python.