WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos falar sobre os módulos em Python. Os módulos são arquivos de Python, em geral tem o final .py, e esses arquivos possuem definições e implementações de funções, de classes de variáveis e essas funções, classes e variáveis elas vão poder ser reutilizadas em outros programas em outros notebooks e elas vão ajudar a organizar o código e principalmente evitar repetição de código então nós temos diversos tipos de módulos em Python que já estão prontos justamente para facilitar a vida do programador Python. Como foi falado lá no início de fundamentos Python, a comunidade de Python é muito grande e ela fica todo tempo trabalhando em novos módulos, novas funções para facilitar a vida de quem programa Python. Então, nós além de termos diversos módulos que já estão prontos, nós também podemos criar nossos próprios módulos. Nós já aprendemos como trabalhar com funções, então a gente consegue criar diversas funções que podem ser utilizadas em todos os nossos programas. Então, uma vez que você tem um módulo que você criou com diversas funções, toda vez que você for iniciar um novo projeto, você pode simplesmente pegar aquele módulo e importar para o seu projeto. Então, toda vez que você vai utilizar os mesmos módulos ou diversos módulos que podem ser seus, que você pode criar, dentro dos diversos projetos que você vai criar ao longo da vida. Então, o módulo vai ser um arquivo. Você vai simplesmente pegar um arquivo, vai salvar como .py e vai jogar todas as suas funções que você criou. E a partir dali, toda vez que você iniciar um novo projeto, você consegue importar esse módulo para dentro do novo projeto e já vai reutilizar funções que você já criou. No Python a gente tem já diversos módulos prontos. Um deles é a biblioteca matemática. Então a gente consegue, por exemplo, efetuar diversos cálculos sem precisar pensar na lógica da resolução daquele problema. Por quê? Porque a gente já tem uma biblioteca e alguém já construiu, já pensou em como resolver esses problemas matemáticos. Então, simplesmente a gente precisa aprender a importar um módulo, que no caso é o módulo da matemática, e vai ser igual para todos os outros módulos a forma de importar. E depois a gente utiliza esse módulo que foi importado. Então, para a gente aprender a importar o módulo, a gente vai começar com a biblioteca Math, que é a de matemática. Então, o comando para importar o módulo completo é o comando import. A gente coloca import e coloca o nome do módulo. No caso do módulo da matemática é o módulo math. Simples assim. Então a gente vai executar esse código. Deu tudo certo. Como é que eu utilizo agora esse módulo que foi importado? pelo nome dele então eu consigo agora utilizar o comando, vamos chamar aqui um comando print eu consigo utilizar a biblioteca usando o math, e aí eu vou chamar um ponto o ponto eu consigo acessar as funções que a gente tem dentro ou as classes ou as variáveis que a gente tem dentro desse módulo. É esse ponto que faz eu acessar essas classes e essas funções lá dentro do módulo Math. Onde é que eu consigo ver quais são essas funções? Eu consigo ver na documentação do Python. Então, se você acessar o python.org e olhar as documentações, você consegue ver a biblioteca Math e quais são as funções. Quais são as funções dessa biblioteca. No caso, a gente vai pegar aqui uma função que calcula a raiz quadrada de um número. Então, se eu fosse pensar como calcular a raiz quadrada de um número, criando uma própria função, com certeza ia ser algo bem complexo. Nesse caso aqui, eu só preciso chamar math.sqrt. E esse sqrt é a minha função, o meu método, que vai simplesmente retornar a raiz quadrada de um valor qualquer Então eu vou colocar aqui 16 por exemplo E vou executar Então ele retornou que a raiz quadrada De 16 é 4 Vamos colocar para um outro valor E ele retorna que a raiz quadrada de 81 É 9 Então dessa maneira a gente importou um módulo Que já existe no Python Que ele calcula a raiz quadrada E a gente não precisou Fazer nenhuma lógica A gente não precisou pensar na lógica De como calcula a raiz quadrada A gente simplesmente chamou o módulo Pelo nome dele que a gente importou Utilizou o ponto E aí a gente já tem acesso Às funções E aos métodos Desse módulo então dessa maneira a gente consegue importar um módulo só que dessa forma que eu importei um módulo inteiro eu consigo importar apenas uma função dentro de um módulo, por quê? porque quando eu importo um módulo inteiro, às vezes isso vai sobrecarregando o meu programa. Cada módulo que eu vou importando, se eu importar ele inteiro, isso pode sobrecarregar meu programa principal. Então, às vezes, de um método, por exemplo, desse método matemático, eu só preciso da raiz quadrada. Eu não preciso de todos os outros métodos que tem dentro dele. Então, eu tenho um código que eu consigo pegar apenas a função que está dentro de um módulo, um método que está dentro de um módulo. Como é que eu utilizo isso? Eu utilizo dessa forma. Eu vou utilizar a palavra reservada from e eu vou dizer de qual módulo eu quero importar apenas uma função. Então, from math, que é o nosso módulo. Então, do módulo Math, fromMath, import, eu quero importar apenas SQRT. Então, quando eu quero utilizar apenas uma função, apenas um método de dentro de um módulo, eu uso from, coloco o nome do método, import, e eu coloco o que eu quero importar do método Math. Então, nesse caso aqui, a gente quer Do método import E eu coloco o que eu quero importar Do método math Então nesse caso aqui A gente quer importar a raiz quadrada E aí muda também Ao invés de eu ter que usar o math.sqrt Eu já importei o sqrt Para o meu código Então eu vou diretamente chamar o sqrt E vou enviar um valor sqrt de 100 e ele retornou para mim 10. A raiz quadrada de 100 é 10. Então, dessa maneira também é bem interessante quando eu quero importar apenas uma função. Nós temos também os alias, que são os apelidos. Então, dentro de módulos, os apelidos são muito utilizados para tornar o código mais legível quando a gente tem bibliotecas que possuem um nome grande. Então, você viu que quando a gente importa um módulo, para a gente chamar, a gente tem que toda vez colocar math. o nome da função, math. o nome da função, o nome do método. Se a gente tiver uma biblioteca que o nome dela é muito grande, toda vez eu vou ter que colocar aquele nome e ponto alguma coisa. Então, pode ser que o código não fique muito legível, não fique muito interessante. Então, eu consigo utilizar apelidos, que são os alaias, para poder facilitar. Existem dentro de Python alguns alaias para biblioteitar. Existem dentro de Python alguns alaias para bibliotecas que são famosas que já por padrão eles são utilizados. Não é obrigatório, mas são boas práticas do Python. Você utilizar o mesmo apelido conforme os programadores utilizam para algumas bibliotecas. Então, vamos colocar para algumas bibliotecas então vamos colocar aqui duas bibliotecas muito famosas na área de dados, que é o pandas então import pandas para que eu possa dar um apelido eu uso o se você olhar aqui o próprio collab ele já me ele já me deu a dica quando eu coloquei import pandas vou colocar aqui novamente para ver se aparece. Import pandas. Ele já coloca aqui uma sugestão, s pd. O s é o que vai dar o apelido para o meu módulo pandas dentro aqui do meu código. Pd é o que é comumente utilizado pelos programadores Então os programadores Python utilizam PD para se referenciar ao módulo pandas Toda vez que eu quiser utilizar aqui um código do pandas Eu uso, ao invés de eu colocar pandas.alguma coisa Simplesmente eu uso PD.alguma coisa Então meu PD vai ser utilizado justamente como um apelido. Para eu não ficar utilizando pandas.função tal, pandas.metodo tal. Eu simplesmente uso o pd. E eu posso também, e eu vou também, chamar o numpy, que é uma outra biblioteca. E aqui ele já dá também, snp o numpy que é uma outra biblioteca e aqui ele já dá também snp de numpy então são as duas bibliotecas aqui que são bem famosas em dados e por padrão não é uma obrigação, isso aqui não é obrigatório eu posso colocar o apelido que eu quiser porém, no mundo de programador python principalmente no mundo de programador Python, principalmente no mundo de dados, quem utiliza o Pandas utiliza sempre com esse alias, com esse alias pd, que Nampai usa como np. Então, é bem interessante isso. E aí a gente pode utilizar a nossa biblioteca matemática, import math, sm, só para a gente ver a utilização ao invés de eu utilizar a função escrevendo o módulo math eu escrevo agora apenas o m vou executar isso aqui e aí eu posso dar um print em m.sqrt SQRT Então vamos colocar aqui um E ele retorna para mim a raiz quadrada Então ao invés de eu ter que Escrever o math Math.sqrt Agora o alias, o apelido é M Então todas as funções do módulo math Eu acesso através do M Todas as funções do módulo math eu acesso através do m todas as funções de pandas eu acesso com pd e todas as funções de numpy eu acesso como np então isso aqui é bem interessante vou colocar esse aqui em cima e aí pra gente ver mais algum módulo Mais um módulo que a gente tem aqui no nosso Python Nós vamos para o módulo random Que é o módulo que vai gerar números aleatórios Só para a gente ver mais um exemplo Então para que eu possa importar o módulo inteiro Eu uso o comando import e o nome do meu módulo Que é o random Quando eu executei esse código ele já import e o nome do meu módulo, que é o random. Quando eu executei esse código, ele já importou o método random aqui para dentro do nosso arquivo de módulos. Então, a gente consegue utilizar, por exemplo, agora, o que a gente tem de função do módulo random para gerar um número aleatório. um número aleatório. Eu vou utilizar aqui o método random. random. Eu tenho uma função para gerar um valor inteiro aleatório, que é o rangeInt. O rangeInt eu vou colocar, eu quero gerar um número entre dois valores. Então eu quero colocar gerar um número entre 1, por exemplo, quero colocar gerar um número entre 1 por exemplo, 1 e 50 um número aleatório então ele retornou pra mim aqui 26, cada vez que eu executar ele vai retornar um número aleatório aqui então essa função rangeInt é bem interessante pra, por exemplo criar um programa de sorteios onde você quer gerar um número aleatório e ele é acessado através do criar um programa de sorteios, onde você quer gerar um número aleatório e ele é acessado através do Randle. E se eu quiser acessar apenas a RANDINT, porque quando a gente importa o módulo, a gente vai importar todas as outras funções desse módulo Randle, mas eu quero apenas a RANDINT para não sobrecarregar o meu sistema. Como é que eu faço? Então vamos ver se vocês lembram lá do código. From, primeiro eu coloco from, aí eu vou dizer de qual é o módulo. Então, o módulo é o random. Então, from random. Do meu módulo random, eu quero importar apenas o range int. Então, dessa forma, eu importo apenas a função de gerar números inteiros e eu não preciso importar o módulo inteiro. E aí eu consigo utilizar a função print. Nesse caso como importei diretamente a função eu uso pelo nome dela, rangeInt. Eu não preciso agora utilizar o random. Eu poderia colocar um alias aqui de R também. Mas nesse caso eu já importei diretamente a função. Então eu uso simplesmente com o nome dela. Então rangeInt de 1 a 100. E ele vai gerar aqui um número aleatório entre 1 e 100. Então é dessa maneira que eu consigo importar módulos que já existem no Python e eu consigo também criar nossos próprios módulos utilizando as funções que a gente viu até aqui, variáveis, e depois eu importo para os meus próprios projetos os códigos que eu criei, os módulos que eu criei. E aí, isso facilita muito na parte de reutilização de códigos dentro de Python.