WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de funções no Python. Nessa aula nós vamos aprender como criar um módulo aqui dentro do Google Colab. Nós vimos a existência de módulos próprios do Python, como a biblioteca Math, como a biblioteca Random, porém nós podemos criar nossos próprios módulos contendo funções que a gente vai criar, que a gente vai ali utilizar uma lógica para executar algumas coisas. E aí a gente quer criar esses nossos próprios módulos para poder utilizar nos nossos projetos futuros. Então, o primeiro passo para criar um módulo no Collab Que a gente vai fazer aqui É criar as nossas funções Então nós vamos criar um módulo como se fosse uma calculadora Onde nós vamos ter nossas operações básicas De soma, subtração, multiplicação e divisão Então nós vamos começar aqui pela criação da minha função soma Onde eu vou receber dois números, n₁ e n₂, e eu vou retornar, dar um return em n₁ mais n₂. Essa é a nossa primeira função. Vou colocar aqui o espaçamento, quatro espaços. Vamos criar também nossa função que vai chamar multiplicação. Multiplicação, multiplicar cal, também vai receber dois valores, n1 e n2. E return vai ser n1 vezes n2. Nós vamos ter nossa função def subtração, subtracal, n₁ e n₂, e ela vai retornar n₁ menos n₂. E, por último, nós vamos ter nossa função de divisão, enviando dois valores. E aí, a gente vai ter um detalhe adicional aqui, porque o n2 não pode ser zero, né? Eu não posso ter divisão por zero. Então, eu vou colocar se n2 for igual a zero, então ele retorna um erro. Retorna uma f-string. E o segundo valor não pode ser zero. Se não, vou dar aqui na indentação. Se não, ele vai retornar n₁ sobre n₂. Então, aqui eu tenho as minhas quatro funções básicas de uma calculadora. Soma, multiplicação, subtração e divisão Vou colocar até a subtração aqui para cima Então como é que eu faço para utilizar Esse código aqui dentro do Collab Como se fosse o meu módulo Então aqui ao lado esquerdo A gente vai ter essa pastinha Então nós vamos clicar Que são os nossos arquivos aqui dentro do Collab Nós vamos clicar que são os nossos arquivos aqui dentro do Colab. Nós vamos clicar com o botão direito e vamos criar um novo arquivo. E aí esse aqui vai ser o meu módulo, então eu vou chamar de calculadora.py, que é um módulo arquivo do tipo Python. E aí esse arquivo aqui, nós vamos clicar duas vezes, ele vai abrir para mim aqui esse arquivo .py e eu simplesmente vou copiar toda a minha função e vou colar bem aqui. Então agora nós temos dentro desse arquivo .py, quatro funções, soma, subtração, multiplicação e divisão. E eu vou salvar. Aqui no else faltou dois pontos. Então, está tudo ok. Eu vou dar um Ctrl S para poder salvar esse calculadora .py. A princípio está tudo ok. Vou fechar. Então, se eu quiser utilizar o calculadora.py dentro desse meu arquivo aqui, dentro desse meu notebook, basta eu usar o comando import. Então, import calculadora. Vou executar. Até aqui funcionou. Está tudo ok, aparentemente. E aí eu vou chamar a função calculadora. Ele já mostra aqui para mim, soma, subtração, multiplicação e divisão. Então, por exemplo, eu vou chamar calculadora.soma e ele mostra para mim que eu tenho n1 e n2, então são dois valores. Vou colocar o valor 5 e o valor 7. Executando, ele retorna para mim a soma entre 5 e 7, que é 12. Eu poderia colocar aqui um print. E até poderia colocar algo do tipo aqui a soma E até poderia colocar algo do tipo aqui. A soma entre 5 e a soma de 5 mais 7 é igual... Eu coloco aqui entre chaves a minha função. A soma de 5 mais 7 é igual a 12. E aqui eu poderia colocar os valores que eu quisesse. Se eu quiser, inclusive, receber esses valores... Soma de 8 mais 7 é 15. Se eu quiser receber esses valores através de um input eu consigo utilizar posso usar uma função diretamente, então lembrando que a gente tem a opção do from from calculadora import então aqui eu vou chamar a função multiplicação e aí eu poderia dar um print diretamente print multiplicação já que eu chamei diretamente a minha função de multiplicação do meu módulo calculador, então eu quero multiplicar 3 e ele deu um erro porque eu não executei essa linha acima e agora sim ele funcionou então ele deu um print diretamente retornou o valor 12 que é o valor da multiplicação então aqui está meu módulo então toda vez que eu abrir um collab novo eu simplesmente posso vir aqui em arquivos lembrando que esses arquivos são em tempo de execução quando a gente fecha o Python, o nosso Google Colab quando a gente fecha, isso aqui desaparece, ele some se eu vim aqui na minha na minha máquina e desconectar e excluir o ambiente de execução, esse calculadora.py também vai sumir, isso aqui está funcionando apenas em tempo de execução qual que calculadora.py também vai sumir. Isso aqui está funcionando apenas em tempo de execução. Qual que é o ideal? O ideal é a gente fazer dentro do próprio Google Drive. Então, no Google Drive eu consigo criar uma pasta contendo todos os meus módulos e aí a gente consegue importar para cá, dentro do nosso código do Colab, o próprio Google Drive e importar os nossos módulos. Então, nas próximas aulas a gente vai fazer isso, vamos criar um módulo lá dentro do Google Drive para garantir que ele sempre esteja salvo e depois a gente consegue importar o Google Drive para dentro aqui do nosso Google Collab e utilizar nos nossos módulos normalmente.