WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do nosso módulo de funções em Python. Nessa aula nós vamos aprender como criar um módulo no Google Drive. Então na aula anterior nós vimos como que a gente consegue criar um módulo dentro do Google Colab. Porém, no Google Colab ele fica funcionando apenas em tempo de execução e quando esse ambiente de execução deixar de funcionar ou quando eu encerrar o ambiente de execução esse módulo também vai desaparecer então a gente tem uma maneira de criar os nossos módulos no Google Drive para que eles fiquem salvos então aqui a gente tem nossas funções de uma calculadora, nossas quatro funções básicas, e a gente tem que criar aquele módulo .py, só que dessa vez a gente não vai criar aqui no ambiente de execução do Colab, a gente vai criar no Google Drive. Então aqui no mesmo lugar, onde a gente tem nossa pastinha de arquivos, a gente vai clicar, e a gente vai ter uma opção bem aqui, que é montar drive. Então a gente vai ter uma opção bem aqui Que é montar drive Então a gente vai clicar aqui Para que ele faça o acesso ao nosso Google Drive Ele vai pedir Para conectar ao nosso Google Drive Eu vou colocar aqui Conectar Pode ser que para vocês abram uma nova janela Pedindo para que vocês permitam Permitam o acesso pelo Gmail Eu já fiz isso Por isso que para mim não apareceu novamente Pedindo para que vocês permitam o acesso pelo Gmail. Eu já fiz isso, por isso que para mim não apareceu novamente. E aí ele vai abrir aqui uma nova opção, que é a opção do Drive. Então a gente vai acessar essa pasta de Drive e vai acessar o My Drive. O My Drive é justamente onde você tem todos os seus arquivos do Google Drive então eu vou aqui nos três pontinhos e vou colocar nova pasta então a gente vai criar uma nova pasta e eu vou chamar essa pasta de meus underline módulos eu vou dar um enter e aqui em meus underline módulos eu vou criar aqui sim eu vou criar o novo arquivo que vai ser o meu underline módulo ponto pi meu módulo ponto pi ou melhor, vamos chamar de calculadora igual a gente utilizou no exemplo anterior calculadora ponto pai e aí a gente vai clicar aqui duas vezes nesse calculadora ponto pai vamos copiar o código aqui da nossa calculadora ctrl c ctrl v e vamos dar um ctrl s para poder salvar, até aqui é tudo bem parecido, a única diferença é que a gente montou o drive criou uma pasta chamada meus módulos, adicionou um arquivo chamado calculadora.py e a gente pegou nossas funções de calculadora e salvou. O que vai mudar agora é daqui para frente, a maneira com que eu chamo esses módulos aqui. Então, como ele está em um outro lugar, toda vez que eu abrir meu Google Colab, eu vou precisar fazer o acesso ao meu Google Drive. Então, eu vou ter um código diferente para que ele possa funcionar. Então eu vou ter um código diferente para que ele possa funcionar. Então nós vamos agora fechar esse calculadora.py. Vamos fechar aqui também a parte de arquivos. Eu posso até desconectar do meu Python, aqui do meu drive, quer dizer. Vamos desconectar para a gente fazer realmente do zero Ele já está salvo, então não tem problema Nosso módulo calculadora está dentro da pasta meus módulos E já está salvo do nosso drive A gente vai remover esse código aqui E agora a gente vai aprender como a gente sempre vai utilizar os módulos que estão dentro lá do nosso Google Drive. Então, a primeira coisa que a gente precisa é montar o Drive. A gente fez aqui, acessando o nosso arquivo e clicando aqui na nossa pasta de montar o Drive. Eu consigo fazer de uma outra forma, eu consigo fazer por código, para que eu não tenha que vir aqui e selecionar a pasta e pedir para montar o drive o ideal é que eu tenha um código, porque isso aqui futuramente vai ser automatizado então eu tenho o from google.collab import drive então eu vou ter um módulo dentro do módulo chamado drive, onde eu tenho um método chamado google.collab ou melhor, eu tenho um método ou eu tenho um módulo chamado google.collab onde eu vou importar o drive para que eu consiga utilizar esse método mount que é o que vai montar aqui o meu Google Drive então ele eu quero que ele monte dentro da pasta barra content barra drive e vamos executar ele vai permitir ele vai pedir uma permissão para que o notebook acesse os arquivos do nosso Google Drive aí eu vou colocar aqui para ele conectar o Google Drive e vou acessar a minha conta pessoal vou dar as permissões então eu tenho que selecionar as permissões e colocar em permitir, em continuar e aí eu estou dando as permissões do meu Google Drive em continuar e aí ele eu tô dando as permissões do meu google drive e aqui deu tudo ok ele diz que o drive está montado e agora eu vou precisar adicionar aqui no meu google collab a pasta e os módulos que aquela meus módulos Então eu vou ter Um outro módulo Que é o import sys Ele vai servir só para que eu possa Colocar o caminho da pasta Dos meus módulos Então eu vou ter sys.path.append Para que eu possa adicionar O caminho da minha pasta E o caminho É o barra content, barra drive, barra my drive, barra meus underline módulos, que foi a pasta que a gente criou. Feito isso, ele já adicionou. O caminho da minha pasta. Onde é que eu consigo esse caminho? Eu consigo. Justamente aqui. Se eu for em Drive. My Drive. Se eu for procurar aqui. A minha pasta. Meus módulos. Está aqui embaixo. Eu tenho aqui. Copiar caminho. Vou copiar. Eu tenho aqui copiar caminho. Vou copiar o caminho. Vou colar aqui. Então ele se encontra. O mesmo caminho que eu coloquei. Ele está aqui embaixo. Então é dessa forma que eu encontro. O caminho aqui da minha pasta. Feito isso. A pasta dos módulos já está adicionada. Aqui. Então eu consigo agora. Importar todos os módulos que estão dentro dessa pasta Meus módulos, então o módulo que eu tenho é o módulo calculadora Importei minha calculadora E aí eu consigo utilizar os métodos Então vamos colocar o calculadora.divisão então eu consigo por exemplo calcular a divisão entre 10 e 5 e ele retorna para mim aqui 2.0 então eu consigo dessa forma agora colocar todos os meus módulos dentro da pasta meus módulos dentro do drive dessa forma eu vou garantir que todos os meus módulos vão ficar salvos, forma eu vou garantir que todos os meus módulos vão ficar salvos, eu não vou perder, porque vai estar armazenado em nuvem, e eu posso simplesmente importar o módulo, ou importar, igual a gente viu, apenas uma função do módulo, e utilizar essas funções. Então, dessa forma que eu consigo trabalhar com módulos dentro do Google Drive.