WEBVTT Fala pessoal! Nessa aula nós vamos aprender mais um recurso super interessante do Python que é o List Comprehension Então, o List Comprehension, ou compreensão de listas é uma forma mais elegante de se criar listas a partir de iteráveis como ranges, entre outros Então, a gente consegue substituir o nosso loop tradicional, que a gente viu até aqui, nosso forEinRange, por exemplo, por uma única linha de código. E a gente pode utilizar com outros códigos, como if e ifelse. Então, a gente consegue ter uma utilização bem interessante com o listComprehension. E quando eu devo utilizar a List Comprehension? Então quando eu tenho uma operação mais simples e direta, quando eu quero reduzir quantidade de linhas que eu tenho dentro do meu laço de repetição, utilizando listas, e quando eu quero tornar o código mais legível e mais elegante. Então a gente vai começar a ver como é que funciona o nosso List Comprehension. Não são todos os casos que a gente vai utilizar, então vão ter casos mais específicos. Então, a sintaxe é bem simples. Eu vou ter aqui um colchetes e eu vou ter a minha... Primeiramente, eu vou ter a minha, primeiramente eu vou ter a minha expressão. E essa expressão vai ser gerada for, para cada item. Então, for item in e iterável. Então, como é que a gente pode pensar esse código aqui? Eu posso pensar da seguinte maneira. Eu posso pensar da seguinte maneira Eu quero criar uma lista Eu quero criar uma lista qualquer Através de uma expressão Então eu quero criar a minha lista através de uma expressão E para cada item da minha lista Dentro de um iterável Eu vou fazer algo Esse algo vai estar dentro dessa expressão Então vamos ver aqui um exemplo básico Para a gente entender como é que funciona a montagem. Pense no seguinte exemplo. Eu quero criar uma lista contendo os quadrados dos números de 1 até 10. Então, vamos utilizar, primeiro, listas, como a gente já viu. Então, como é que eu faço para criar uma lista com os quadrados dos números de 1 até 10? Eu poderia criar aqui uma lista de quadrados. E essa lista, de início, ela é vazia. Então, eu quero os números de 1 a 10. Então eu vou usar o nosso for e inRange de 1 a 11, porque é sempre o número menos 1. E eu vou pegar a minha lista de quadrados. Opa! Vou limpar a saída aqui. Eu vou pegar a minha lista quadrados. E eu vou pegar os lista quadrados Ponto append A gente já aprendeu o append Para armazenar E aí a gente vai armazenar o que? O quadrado do número De 1 a 10 Que no caso quem está fazendo a numeração de 1 até 10 É o nosso i que é o nosso contador Então eu vou pegar o i Elevado a 2 No final Eu daria um print na minha lista de quadrados então aqui eu precisei de uma, duas, três, quatro linhas para poder executar esse código e ele está colocando os quadrados nos números de 1 até 10. Então, até aqui tudo bem, todo mundo já aprendeu. Agora eu tenho uma forma mais elegante de fazer isso. Utilizando o meu list comprehension. Então, olha como o código fica elegante. Eu vou criar uma variável chamada quadrados, que vai ser minha lista de quadrados também. E ela vai receber agora o nosso colchete. Vamos olhar. Primeiro o que eu preciso colocar é a minha expressão. Que é justamente o que eu quero fazer. Eu quero fazer uma lista com os quadrados dos números. Então, eu vou pegar o meu i elevado ao quadrado. Então, primeiro é a minha expressão. Então, fica ao contrário. Aqui, por último, era a minha expressão. Aqui, vem primeiro. E essa expressão vai ser... Ela vai percorrer onde? For. ela vai percorrer onde? For, então, para cada i em um range de 1 até 11. Então, o que eu estou fazendo aqui nessas duas linhas, ou melhor, nessas três linhas, gerando uma lista vazia, depois percorrendo a lista e adicionando à lista o valor elevado ao quadrado, aqui eu utilizo uma única linha para fazer tudo isso, minha lista de quadrados onde ela vai receber uma lista de cada valor elevado ao quadrado onde esse valor que é o meu contador vai estar no range de 1 até 11 e aí simplesmente no final eu posso dar um print em na minha lista, que é a minha lista quadrados. E o resultado é o mesmo. Ou seja, essa linha... Essas linhas aqui acima são equivalentes a essas duas aqui abaixo. Então, é um código que fica bem mais elegante. Fica bem mais elegante. Eu faço tudo em uma única linha. Eu faço tudo em uma única linha. Eu consigo também utilizar ifelse, por exemplo. Então, vamos supor que eu queira criar uma lista de números pares entre 1 e 20. Então, vamos fazer isso utilizando listas comum. Nós vamos fazer de uma forma que a gente utilize o if e o else. Então eu vou criar aqui uma lista de pares. E essa lista de pares vai receber uma lista vazia. E aí a gente vai fazer o nosso for i in range. De 1 até 21. Porque eu quero ir entre 1 e 20. E aí eu vou fazer meu if. Se meu i, porcentagem 2, se o resto da divisão de 1 por 2 for igual a 0, significa que o número é par. Então eu vou pegar o list.underlinespares.append e vou adicionar o i. Então dessa forma eu tenho a minha lógica, vou percorrer de 1 até 21, se o resto da divisão for igual a 0, significa que o número é par e aí eu vou dar um append, ou seja, vou adicionar a minha lista o valor de i, depois basta eu dar um print na minha lista de pares. Basta eu dar um print na minha lista de pares. Então, ele retorna uma lista de 2 até 20. Vamos agora utilizar a minha list comprehension. Vamos ver qual que é a diferença. Então, eu vou criar aqui minha lista pares também, lista underline pares, que vai receber a minha lista, minha list comprehension. Agora eu vou colocar, a operação vai ser primeiro. Então nesse caso aqui, primeiro eu crio a lista vazia, depois o for, e depois a minha operação. Nesse caso aqui, primeiro eu crio a operação. Então vamos colocar aqui que vai ser nós vamos colocar o i é eu quero adicionar o i para cada i em um range de 1 até 21. Ou seja, o que eu vou adicionar é o próprio i. Só que eu adiciono para cada i de 1 até 21. Só que se eu fizer dessa maneira, ele vai adicionar os números de 1 a 21. E não é isso que eu quero. Eu quero adicionar apenas se, ou seja, if, se meu i porcentagem 2 for igual a zero. Então, olha como fica todo esse código aqui em uma única linha. E aí, eu vou dar um print em lista de pares. Então, eu estou adicionando para cada i de 1 até 21 apenas se o i porcentagem 2 for igual a 0, ou seja, apenas se ele for par. E o resultado vai ser aqui o mesmo. Então, ListComprehension é bem bacana, bem interessante. A gente pode utilizar, por exemplo, com strings. Não necessariamente eu tenho que usar apenas com números. Eu posso, por exemplo, criar uma por exemplo Criar uma Uma frase Criar uma frase com três palavras E eu quero Dessa frase, transformar todas as palavras Converter todas as palavras Para maiúsculas e separar Essas palavras Eu vou ter três palavras, eu quero separar em uma lista A lista com três itens Então serão essas 3 palavras de uma frase e vou deixar tudo maiúsculo, como é que eu faço isso? então vamos criar uma frase vamos colocar list com preemption python e eu quero pegar cada palavra dessa frase, separar dentro de uma lista e depois converter para a maiúscula. Como é que eu faço isso utilizando o ListComprehension? Eu vou criar uma lista de palavras e vai receber o meu ListComprehension. O que eu quero fazer na minha expressão? Eu quero pegar a palavra ponto upper. É a expressão. Eu quero fazer com que a palavra, cada uma das palavras aqui, elas fiquem maiúsculas. Só que eu quero fazer isso onde? For frase. Ou melhor, para cada palavra dentro da minha frase porém eu não quero pegar a minha frase por completo, eu quero pegar cada palavra que está dentro da minha frase qual é o comando, qual é o método que a gente já aprendeu lá em strings que eu faço isso, que eu pego uma string completa e divido ela, é o método que a gente já aprendeu lá em strings que eu faço isso, que eu pego uma string completa e divido ela. É o método split. Então, no método .split, eu vou dividir essas palavras e para cada palavra nessa divisão, nessa lista de palavras, eu vou pegar a palavra .upper, eu vou transformá-la em maiúsculo e aí eu vou dar um print na minha lista de palavras palavras e aí ele converteu pra mim transformou em uma lista com três palavras e cada uma ele converteu para maiúsculo. E eu consigo também utilizar o ifelse, deixando ali o código um pouco mais complexo. Então, nesse caso, a gente vai criar uma lista que vai dizer, entre os números 1 e 10, se o número for par, ele vai adicionar a palavra par. Se o número for ímpar, ele vai adicionar a palavra ímpar dentro da minha lista. Então, a gente vai criar aqui uma lista de par ímpar e vai receber o seguinte código. Eu vou adicionar par se meu i porcentagem 2 for igual a zero, ou seja, se meu número porcentagem 2 for igual a zero. Se não, se ele não for igual a zero, então eu vou adicionar ímpar. Então, eu adiciono par se o i for par e o zero se o i for ímpar. Onde? For para cada i em um range de 1 até 11. E eu vou dar um print na minha lista par e ímpar. Se eu fosse utilizar o que a gente já aprendeu até agora, eu teria que primeiro percorrer o for aí eu utilizaria o if para verificar se o número é par adicionaria esse número, ou melhor adicionaria o texto par, se o número fosse par dentro de uma lista, se não eu adicionaria a palavra ímpar dentro da minha lista nesse caso eu estou fazendo tudo em uma única linha. Olha como fica um código bem mais enxuto. E ele colocou onde foi o número 1, é ímpar, 2 par, 3 ímpar, 4 par, até o número 10, que é o número par. Então, é dessa maneira que a gente consegue utilizar o List Comprehension para deixar o nosso código mais limpo e mais interessante.