WEBVTT Fala pessoal, chegamos ao fim ao nosso módulo de funções em Python, onde a gente aprendeu conceitos iniciais para se trabalhar com funções e módulos dentro dessa linguagem. Agora a gente já tem uma estrutura básica da linguagem Python para poder avançar na nossa formação Data Analytics aqui da Rocketseat. Então nós conseguimos agora avançar em bibliotecas que se trabalham com dados como NamPy, Pandas, são bibliotecas mais avançadas e agora a gente já tem a base para nos aprofundar nesses assuntos. Então aguardo vocês com muita vontade de estudar nos próximos módulos.