WEBVTT Finalmente chegamos ao módulo de Transformando Dados em Sites, módulo esse, que eu não sei se você já percebeu, mas eu tô falando dele desde o início que a gente começou aqui essas aulas, e eu gosto muito desse módulo porque é aqui que você finalmente vai entender o que um analista de dados faz na prática, tá bom? E nada melhor pra começar esse módulo do que falar sobre métricas versus KPIs, ou KPIs. Depende de qual empresa você vai entrar, se a galera falar mais americanizado, vai ser KPIs. Mas o que realmente importa? Como diferenciar métricas de KPIs? O que são KPIs de fato? Tudo isso a gente vai ver nessa aula e um pouquinho na próxima, tá bom? Mas beleza, o que é uma métrica? Métrica é qualquer número que você pode medir. Então, por exemplo, número de visitas que eu vou ter num site. Isso é uma métrica que eu tenho para o meu site. Total de vendas no mês. Isso é uma métrica do comercial. Taxa de cliques no e-mail. Isso é uma métrica do marketing. Mas se isso é métrica, o que é um KPI? KPI, não sei se você já ouviu falar dessa sigla, é Indicador Chave de Performance. Então, Key Performance Indicator. Você tem, por exemplo, alguns KPIs que eles são fechados e você também pode criar KPIs novos, tá bom? Então, aqui eu coloquei três, que é o CAQ, que é o Custo de aquisição de cliente, taxa de conversão por canal e retenção de clientes após 90 dias. Você vai ver que tem uma lista enorme de KPIs e não é... Eu vou depois apresentar uma lista, ela de forma alguma é exaustiva e você também pode criar os seus próprios KPIs. Você vai ver depois o que forma um bom KPI, tá? Mas beleza, se métrica é qualquer número que você pode medir, e um KPI é um indicador-chave de performance, qual é a diferença para esses dois? A ideia aqui é, todo KPI é uma métrica, mas nem toda métrica é um KPI, tá bom? Então, qual seria a diferença? Imagina que você quer emagrecer, tá? Qual é o fator chave no emagrecimento? É perda de peso, perda de gordura, e aí você vai manter massa magra. Mas é quantos quilos você perdeu, dá pra fazer essa simplificação. Isso é um KPI. Mas, se você quiser medir progresso, você pode usar outras métricas também. Como, por exemplo, quantos passos você deu hoje. Porque você colocou o objetivo de dar 5 mil passos todos os dias, porque isso vai te ajudar a perder mais peso. Mas a quantidade de passos que você deu não é um indicador chave, não é o principal indicador para falar se você emagreceu ou não. O principal indicador é quantos quilos você perdeu. Essa é a diferença, tá? Então, métrica são realmente qualquer coisa que você vai medir e pode ou não ajudar naquele seu objetivo final. E como saber se é um KPI? Além de tudo isso que eu falei, três perguntas, tem três perguntas aqui pra identificar se é um KPI ou não. Primeiro, tá ligado a um objetivo de negócio? Então eu tô medindo algo primário, algo que depois vai se tornar um plano de ação que eu vou poder fazer em cima? Ajuda a tomar uma decisão? Métricas também ajudam a tomar decisão, mas essa daqui é mais efetiva. Voltando ali no exemplo de métrica. Quantos passos você deu? Com base no resultado, eu consigo dizer se eu estou evoluindo ou não no emagrecimento, que é o meu objetivo final? Certo? Então, não está necessariamente ajudando a tomar uma decisão. Talvez esteja ajudando a tomar uma decisão de forma paralela. Então, por exemplo, se eu vejo lá, ah, eu quero perder 5 quilos, e aí eu coloquei várias ações que eu vou ter que fazer ao longo do mês, mas eu não perdi nenhum quilo, chegando no final do mês eu sei que não perdi nenhum quilo, aí eu posso olhar essas métricas acessórias pra me ajudar. Então, se eu não perdi quilo ali no meu KPI, se eu olho para as minhas outras métricas, eu posso ver se elas se movimentaram também, porque se elas se movimentaram, isso ajuda na tomada de decisão final. Mas o que influencia mais é esse meu KPI, é quantos quilos eu perdi. E é sensível à ação, essa é a parte mais importante. Se eu mexer, muda o resultado? Ou seja, se eu mexer no quantos quilos eu perdi, eu vou estar mexendo no meu resultado, que é eu quero emagrecer 5 quilos. Então, essa é a relação. Claro que aqui parece muito óbvio, tá? Mas você vai ver que quando a gente vai entrando em KPIs de negócio, às vezes uns KPIs mais complexos, você vai ver que essa relação não é tão óbvia assim. E erros comuns na escolha de KPIs. Escolher o que é mais fácil de medir. Às vezes a gente vê, por exemplo, quero emagrecer. Vamos ficar utilizando esse exemplo aqui durante essa aula. Quero emagrecer. Será que quantos quilos eu perdi é realmente a melhor métrica ou é só a mais fácil de eu mensurar? Porque o ideal, o ideal mesmo, é ver quanto de gordura corporal eu perdi porque eu não quero perder massa magra eu quero emagrecer com qualidade então o que eu tenho que medir no final do dia é body fat mas como é que eu faço pra mensurar isso? pô, eu vou ter que ir num nutricionista vou ter que passar por aquela medição especial então é mais complicado mas é a forma ideal de se mensurar isso ah, não tenho? ok, mas o ideal mesmo era aquele outro lá tá? ter muitos KPIs ao mesmo tempo onde é que isso influencia? se eu sei que eu quero emagrecer aí eu vou lá e falo, tá, então eu vou olhar a minha gordura corporal. Mas além de olhar a gordura corporal, eu também vou olhar a quantidade de água que eu tenho acumulada dentro de mim e também eu vou ver o peso total. Quanto mais indicadores você vai acrescentando, mais a sua atenção se dispersa. E aí você não vai ficar atento ao que realmente importa. Porque um pode ter mudado pra lá, outro tem mudado pra cá. E você é só um ser humano, você não vai conseguir prestar atenção em tudo. A não ser que você coloque tudo num modelo pra fazer essa avaliação pra você. Então, ter poucos KPIs é o ideal, tá? E usar métricas de vaidade. Isso é o mais importante. Por exemplo, voltando no exemplo de peso novamente. Se eu vou, quero emagrecer, mas aí eu coloco que só o peso é o meu KPI, isso pode ser uma métrica de vaidade, porque eu posso estar emagrecendo, mas não necessariamente emagrecendo com qualidade. Então, se eu estou emagrecendo só no peso, e aí quando eu vou avaliar na verdade que eu tô perdendo só massa magra, isso é ruim pra mim, isso é ruim pra longo prazo. Então, isso seria olhar só o peso uma métrica de vaidade. Outro ponto também é, eu produzo conteúdo pra rede social, certo? Se eu vou lá e coloco como uma meta minha, aumentar o meu, a minha influência nas minhas redes sociais, eu coloco como métrica dessa minha meta o número de seguidores, essa pode ser uma métrica de vaidade, porque mais seguidores não necessariamente implicam em mais influência que eu vou estar tendo. Às vezes, mais comentários, mais engajamento seria um KPI melhor. Então, é importante ponderar isso, se você está escolhendo um KPI de verdade ou só uma métrica que vai, sabe, olha só, está crescendo, mas é isso, não implica em nada, de fato, para a tua meta. Tá? Então, um bom KPI exige intencionalidade. Métrica de vaidade pode até te deixar feliz, tá bom? Como, por exemplo, o que eu te falei. Você produz conteúdo pra rede social e aí os seus números de seguidores estão crescendo. Mas qual a qualidade disso? Mas aí não mostra se o negócio tá indo bem de verdade. E aí comparando métricas e KPIs. Na teoria, os dois estão relacionados à mesma coisa, esses aqui que eu coloquei como exemplo. Mas, na prática, eles vão estar apontando para coisas diferentes. Então, na área de vendas, métrica de número de propostas enviadas. É uma métrica. Se eu tenho uma quantidade grande de propostas que eu envio, propostas aqui, entende-se propostas para fechar uma venda. Então, eu conversei com o cliente e ele recebeu, ele está com uma proposta em mãos, a gente ainda não sabe se ele vai fechar ou não. Se eu tenho muitas propostas, isso é bom? Ah, pode ser. Mas e se a minha taxa de conversão estiver baixa? Aí a gente tem um problema. E taxa de conversão, no caso, é o nosso KPI. Eu quero aumentar a minha taxa de conversão. Pode ser que eu queira aumentar o meu número de propostas enviadas? Quero, mas será que isso não é uma métrica de vaidade? E aí o ponto principal que eu deveria estar olhando é se eu estou conseguindo que as minhas propostas que eu envio, envio, se elas se tornam vendas que aí isso seria uma taxa de conversão marketing métrica, número de visitantes ah, o número de visitantes no meu site é bombástico eu consigo ter mil visitantes por dia beleza, mas será que esse é um KPI pro seu negócio? Será que olhar o custo por lead qualificado não é melhor? Ou até mesmo também a taxa de conversão aqui nesse número de visitantes, porque custo por lead qualificado não é melhor? Ou até mesmo também a taxa de conversão aqui nesse número de visitantes, por que custo por lead qualificado? Se você investe em tráfego para trazer esses visitantes para a sua página, então você tem um custo ali. Será que você não está gastando muito para ter esses mil visitantes diários? E desses mil visitantes diários, quantos de fato compram alguma coisa de você? Então, isso também é muito relevante. A área de produtos. Número de bugs reportados. Legal, se eu tenho menos bugs reportados, melhor, né? Mas será que essa é uma métrica que pode se tornar um KPI? Ou será que isso pode incentivar que o time de desenvolvimento reporte menos bugs? Ou algo do gênero. Tá vendo como ela pode ficar fraca? Então, o que seria um KPI aqui nessa situação? Porcentagem de clientes ativos após 30 dias. Isso significa que o cliente continuou. Mas, ó, toma cuidado também. Porque, por exemplo, isso é um KPI que serve para produto, mas pode ter alguma coisa envolvendo mais o front do seu produto e não necessariamente o back-end do seu produto. Então, também é um KPI que está um pouco vago, daria para trabalhar ele muito mais e associar com outros KPIs para te dar uma decisão mais sólida, tá bom? E conclusão, então, métrica diferente de KPI? Claro, toda métrica, ela vai ser um... Ao contrário, todo KPI vai ser uma métrica, mas nem toda métrica é um KPI. KPI é estratégico, ligado a metas e a tomada de decisões, e pra sim, pra você levar contigo, é, escolha poucos e bons KPIs para a área que você vai estar trabalhando. Ah, Isa, mas sou eu que vou definir os KPIs da minha área? Mais ou menos, tá? Depende muito. Quando você entrar como analista júnior, claro que não. Mas quanto mais você for desenvolvendo a sua senioridade, você vai ser cobrado de pensar proativamente nesses KPIs que você vai trazer. As áreas, elas já não têm KPIs que você vai trazer. As áreas, elas já não tem KPIs todos prontos, não é um padrão, a área de vendas tem todos esses KPIs. Vai ter um top ali, que vão utilizar, como por exemplo que eu falei, taxa de conversão, o lifetime do cliente, todos eles a gente vai falar ali na próxima aula. Mas algumas vezes você vai pensar em coisas diferentes, como por exemplo, um take rate, um attach rate, são KPIs que não são muito comuns, mas talvez pro negócio que você tá inserido faça super diferença, tá? E lembrando, dados só viram ação quando você mede o que importa. Não adianta ficar medindo coisas aleatórias, como eu falei antes, que são ou métricas de vaidade ou realmente não representam nada, pra tomar uma decisão em cima disso, porque não vai adiantar de muita coisa, tá bom? Então, é isso, próxima aula um pouco mais extensa a gente vai falar de muitos KPIs, eu vou trazer aqui, KPI por KPI dos mais famosos que tem pra você conhecer todos eles, tá bom?