WEBVTT Olá! Nessa aula a gente vai passar por 23 KPIs, se não me engano, acho que são 23, que são os principais, os tops utilizados pelo mercado, mas não é uma lista exaustiva, tem muito mais além do que isso que eu vou mostrar aqui para você. E é importante também lembrar que eu vou estar sempre variando o que você vai receber de indicadores, de aplicações, porque a área de dados é muito diversa, você pode trabalhar desde vendas, marketing até na área de produtos. Então, eu quero te deixar bem munido para independente da área que você entre, você saiba o que você vai ter que trabalhar ali dentro, tá bom? Então, vamos lá, sem mais delongas, KPIs para a área de negócio. A primeira coisa que você tem que entender é, todo KPI tem uma equação por trás, tá? E a fórmula padrão de KPIs são o resultado-chave sobre a unidade de esforço ou a referência daquele resultado-chave. Então, por exemplo, uma taxa de conversão pode ser número de vendas sobre o número de visitantes que eu tive. E bons KPIs têm fórmulas bem objetivas, tá? Bem simples. E eles são objetivos e mostram eficiência, impacto ou resultado direto, tá? Então, fica atento a todos esses pontos. Você vai perceber conforme eu for passando por cada um dos KPIs. Então, bora lá. Eu coloquei tanto a sigla quanto o significado dessa sigla para você já ficar ciente também. E ao olhar a sigla, o nome do KPI, você já consegue, na sua grande maioria, tirar do que é aquele KPI, tá bom? E muitos desses KPIs, eles têm fórmula padrão, mas pode ser que você entre numa empresa que eles tenham feito uma pequena alteração. Quando eu chegar em exemplos mais comuns de empresas que personalizam demais aquele KPI, eu vou falar para você, tá? Então, primeiro, CAC, custo de aquisição de cliente. Ele pago para poder trazer mais pessoas para o meu site e de lá eu tive pessoas que compraram alguma coisa de mim. Vamos dizer que eu gastei mil reais para trazer mil clientes. Pegando aqui o meu celular que eu vou... Ah, eu já coloquei o exemplo, eu esqueci. Vamos, aqui ó, 10 mil investidos e eu consegui trazer mil leads pra minha página. Desses mil leads, 50 compraram. Então, 50 são clientes. Ou seja, eu tenho um CAC de 200 reais. Isso serve pra você avaliar a eficiência da sua estratégia de aquisição. E como é que isso pode mudar? Se eu tô numa empresa em que eu tenho um custo total de marketing, que ele é composto de muitas linhas, então eu tenho um custo de tráfego, eu tenho um custo de eventos, eu tenho alguns custos fixos, pode ser que a empresa faça alguns tratamentos nesse CAC. Então, considere só a XY linha de custo do marketing pra cálculo do CAC outra coisa que pode sofrer alteração número de clientes adquiridos quando eu tô falando aqui do cliente comprar alguma coisa de mim, pode ficar óbvio o que é um cliente nesse caso mas pra empresas que são um pouco mais assim, por exemplo aqui eu não estou falando se o cliente precisa já ter comprado alguma coisa comigo ou ele tem que ser um cliente novo. Porque às vezes eu só não sei como avaliar se um cliente já é antigo ou se ele é novo. Então isso também pode ser uma premissa que eu assumo para o meu KPI, tá bom? Próximo, LTV ou Lifetime Value. É o meu ticket médio do meu produto versus a frequência de compra que o mesmo cliente tem versus o tempo de retenção. É o valor total gerado por um cliente ao longo do tempo. Então, é mais ou menos assim. Eu sou uma loja de tênis. E eu tenho um cliente A. Tá bom? O cliente A é o Joãozinho. Ele sempre vem aqui na minha loja. E ele vai comprar ao longo da sua vida inteira na minha loja. E aí, vamos dizer que o Joãozinho compre por 20 anos na minha loja. Se ele compra por 20 anos na minha loja. Se ele compra por 20 anos na minha loja e ele vem comprar a cada 12 meses, então ele quer dizer que ele vai comprar 20 vezes comigo. E se toda vez que ele vem ele gasta 100 reais, então o meu lifetime value dele é de 2 mil reais. 2 mil reais, tá bom? Aqui eu coloquei um outro exemplo. Se é 100 reais o meu ticket médio, eu tenho duas compras por mês e eu sei que o cliente ele fica comigo por doze meses, então o lifetime value do meu cliente é de dois mil e quatrocentos. Isso serve pra compras que são recorrentes, por assim dizer. Mas, por exemplo, o McDonald's. O McDonald's pode ter um lifetime value para os seus clientes? Pode. Ah, ele calcula lá. Uma pessoa, ela, em média, vai no McDonald's 200 vezes durante a sua vida inteira. Se a cada vez ela gasta, em média, uns 50 reais, ele consegue saber quanto tempo ele vai conseguir tirar dessa pessoa de dinheiro, tá bom? E pra que esse KPI serve? Avaliar sustentabilidade e retorno de longo prazo. Por quê? Se eu sei que o cliente não compra apenas uma vez, não é one shot, ele vai voltar várias e várias vezes, então eu sei que eu tenho um gasto basal do meu cliente comigo, tá bom? Ele vai voltar outras vezes, então não preciso só pensar em clientes novos entrando, eu tenho os clientes antigos que também retornam e compram de novo. ROI, retorno sobre investimento, é o ganho que você tem com aquele investimento menos o custo sobre o custo. Ele indica a lucratividade de um investimento, tá? É muito utilizado para campanhas de marketing, projetos, ações no geral de marketing. Por exemplo, se eu tenho um ganho de 15 mil e eu tenho um custo de 10 mil naquela campanha, qual é o meu ROI? Meu ROI é 50%, tá? CTR, mais um Ko de 10 mil naquela campanha, qual é o meu ROI? Meu ROI é 50%, tá? CTR, mais um KPI de marketing, mais especificamente para tráfego e para marketing digital, que é a taxa de clique. É cliques sobre impressões. Então, o que isso significa? Avaliar a performance de anúncio digital. Impressão é quando você vê um anúncio, tá bom? Então, se eu tenho mil pessoas, 10 mil impressões, e eu tenho mil cliques em cima desse anúncio, eu tive um CTR de 10%. Isso é muito utilizado quando a gente tem, quando tá no YouTube, por exemplo. Ele avalia, ele te mostrou uma thumbnail e você clicou nessa thumbnail, ele vai calcular o CTR para mostrar mais thumbnails que tem alto CTR para outros usuários. Então, vamos dizer que mil pessoas olharam aquela thumbnail e 50 marcaram, vai ter um CTR de 5%. Se eu tenho uma outra thumbnail que mil pessoas também viram, mas sem clicar, eu vou ter de 10%. Então, aquela thumbnail é mais interessante, tá? CPL, custo por lead. É o investimento em campanha sobre o número de leads gerados. Isso é o CAC? Não, CAC é para cliente. Lead é outra coisa. Lead é ainda no momento da prospecção. Ele é a pessoa que ele foi atraído para o seu negócio, mas ele ainda não comprou alguma coisa. A gente ainda não sabe se ele vai comprar ou não, mas ele está engajado ali no nosso funil de vendas. Então, o CPL é esse custo médio de geração de lead em ações de marketing, tá? Então, por exemplo, se eu gastei 5 mil reais para trazer 100 leads, então eu gastei 50 reais por lead. de leads, tá? Pode ser, isso daqui serve principalmente pra gente conseguir avaliar a qualidade do nosso funil de vendas. Funil de vendas é o caminho que um cliente passa até ele se tornar cliente de fato. É uma pessoa, aí ele passa pela prospecção, ele vê um anúncio ou algo do tipo, depois ele vai se tornar um lead, esse lead vai ser abordado por algum vendedor e ele pode comprar ou não, tá bom? É o percentual, então, taxa de conversão percentual de leads que se tornam clientes. Avalie a eficácia do seu funil de vendas. Então, se eu tive 200 pessoas entrando no meu funil de vendas, ou seja, 200 pessoas estando cientes sobre o meu negócio e olhando um produto ou outro e eu só tive 50 vendas, então eu tive uma taxa de conversão de 25%. É só você pensar quando você entra numa loja de roupa, por exemplo. Quando você entra numa loja de roupa, você se torna um lead daquela loja. Se você executa a venda, se você executa a compra, você se torna um cliente de fato daquela loja. Ticket médio. Esse é o mais comum. executa a compra, perdão, você se torna um cliente de fato daquela loja, tá? Ticket médio. Esse é o mais comum, é um dos KPIs mais utilizados, que é a receita total sobre número de vendas. Algumas vezes as empresas utilizam ticket médio como sendo a média do ticket vendido, tá bom? Ao invés de pegar a receita total sobre número de vendas, então, por exemplo, eu tive 10 mil faturado esse mês, divido por 100 vendas que eu tive, então meu ticket médio foi de 100 reais. Em vez de fazer isso, eles pegam a média do meu ticket vendido. Por que isso altera o valor? Porque se eu faço dessa forma, eu estou considerando tudo independente de outlier ou não. Se eu faço da outra forma, eu posso ter tido um tratamento de outlier. Então, pode ser que dê um valor diferente. Lembra de outlier que a gente trabalhou no outro módulo? Então, se você faz da outra forma, pode ser que você retire a outlier para poder deixar a média menos impactada por eles, e aí você ter um pouco do valor abaixo ou acima, tá bom? O conceito é o valor médio gasto por cliente em cada transação e identifica o comportamento da compra dos clientes. Churn. Churn rate, ou mais famoso, só churn churn rate ou mais famoso só churn mesmo é a quantidade de perda de clientes que eu tenho tá, o churn rate é clientes perdidos sobre o total do cliente mas usualmente a gente costuma falar disso em volume financeiro, ou seja principalmente se a empresa é recorrente tá por exemplo, se eu tenho a Netflix. A Netflix muito provavelmente tem um churn rate. Com certeza tem um churn rate. E eu sei que eu pago, por exemplo, 30 reais pra ela por mês. Se eu saio da Netflix, a Netflix teve um churn comigo, tá? E isso significa que ela perdeu meus 30 reais. Mas quanto esses 30 reais significam comparado com toda a base que eles têm? É mais ou menos esse cálculo que eles fazem. Então, é o valor do ticket que saiu sobre o valor do ticket que eu ainda tenho. Isso é um churn rate também. Ele pode ser em valor de clientes ou em valor financeiro. Então, é a nossa taxa de perda, nada mais do que isso, tá bom? Avaliar a retenção identifica riscos na base ativa. Ter um churn rate acima de 0% é ruim? Não, é saudável que você tenha um determinado churn rate. Até se a empresa for B2C, B2B, perdão, ou seja, é uma empresa que vende para outras empresas, é normal ela ter um churn, por quê? Empresas falem, você tem ali negócios que acabam, ou uma troca natural por um outro concorrente, acontece, tá bom? Da mesma forma como pessoas, pessoas podem ter vários motivos, não significa que o meu churn, se ele tá em 1%, é ruim, a gente tem que fazer alguma coisa pra acabar, não, às vezes tem uma taxa natural de perda mesmo, de cancelamento, as coisas acontecem, às vezes a pessoa realmente só não está mais aqui entre nós e ela realmente vai cancelar a Netflix, então é natural, tá? Ter um certo nível de churn, que a gente precisa acompanhar sempre o crescimento, como é que esse churn está year over year, ou seja, comparado ao mesmo período do ano passado, está maior ou está menor? Ao mesmo período no trimestre passado, está maior ou está menor? Então é importante fazer essas análises. Retenção de clientes. Esse varia principalmente quando a gente fala da quantidade de dias. Então é clientes ativos após X dias sobre total inicial de clientes. Vamos dizer que você tá trabalhando ali num aplicativo de relacionamento. Se você tem 100 clientes, 100 pessoas, baixando o seu aplicativo no primeiro dia, e daqui 30 dias você só tem 8 clientes ainda ativos, 8 pessoas ainda ativas, então você teve uma retenção de 80% dos seus clientes. Isso avalia engajamento e fidelização. E aí, de novo, 80% é bom ou é ruim? Um grande depende, tem que comparar com outros concorrentes, como é que estava a sua taxa anterior, fazer alguns estudos. Então, não tem um exatamente correto, tá? Tempo médio de resposta. A gente utiliza principalmente o termo SLA para esses casos, tá? Que é o soma do tempo de espera sobre o número de chamados. E é principalmente utilizada quando a gente está falando de TI, principalmente, tá? Então, por exemplo, eu tenho 600 minutos sobre 200 chamados, 3 minutos de SLA. Geralmente, o SLA é pré-definido. então, por exemplo, a gente vai colocar que o SLA tem dois minutos, e aí depois você avalia como é que está realmente o tempo do SLA a partir dessa métrica, tá bom? Vamos para o, aqui, NPS. NPS é bem comum, principalmente no Recursos Humanos, que é a porcentagem de promotores que eu tenho de um produto, menos a porcentagem de detratores, tá? RH não, perdão, em produtos, principalmente. Ele mede a satisfação e lealdade do cliente com a marca. Você dá mais ou menos assim. Você já viu aquela pesquisa? Você comprou alguma coisa e no final tem Você recomendaria esse produto para alguém próximo? Essa pergunta é feita para compor esse indicador De Net Promoter Score Por quê? Se você responde de 1 a 7 1 a 6, perdão Você é um detrator Se você responde de 1 a 7, 1 a 6, perdão, você é um detrator. Se você responde de 7 e 8, você é neutro. Se você responde entre 9 e 10, você é um promotor daquele produto, daquela marca. E aí, com esses resultados, eles avaliam, tá? Eu tive 100 pessoas respondendo. Se 70 respondem entre 9 e 10, e 10 respondem entre 1 e 7, 1 e 6, perdão, então eu vou ter 70% de promotores e 10% de detratores. Quem marcou neutro, pouco importa pra gente, não tira nem fete. E aí, pra calcular meu N nps eu vou ter 70 menos 10 então eu tenho nps de 60 Qual é o maior valor que eu posso chegar de impresso obviamente sem tá bom é bem difícil mas sem seria o máximo o tempo médio de uso principalmente para aplicações, esse daqui. É a nossa quantidade de minutos totais de uso sobre o número de usuários ativos. Você vai ver que alguns eu vou passando um pouco mais rápido, mas depois você pode utilizar isso até como uma pesquisa sua, tá bom? Para saber quais são os cálculos quando você estiver aplicando, você volta aqui. MRR, esse daqui é muito utilizada, Receita Recorrente Mensal. Serve principalmente para empresas que têm um tipo de produto que é vendido recorrentemente para o mesmo cliente. Então, é o valor médio por cliente versus o número de clientes ativos, tá? Então, é a minha receita mensal garantida em modelos de assinatura. Ele analisa crescimento previsível e recorrente. Então, MRR é muito interessante, principalmente para ver quando eu tenho year over year, three over three, se eu vou olhar algum período específico. Então, eu pego ali, tenho 100 reais por cliente versus 500 clientes, tenho 50 mil de MRR. Ou é só eu somar o total de faturamento do mês que ali eu tenho a minha receita recorrente mensal, tá bom? Ali só o de assinatura, se eu tenho é vamos dizer que eu vendi ali 100 mil reais, mas 10 mil reais foram de um produto que é só vendido uma vez, depois ele não o cliente não compra novamente, então eu só tive 90 mil de MRR, tá? E ARR, nada mais é do que receita recorrente anual é MRR vezes 12, tá? Então, ARR, ela pode ir mudando de acordo com o mês. Então, no mês que a MRR foi de 50 mil, eu vou pegar 50 mil vezes 12, então eu tenho que a minha ARR é de 600 mil. Por que isso importa? Depois eu posso calcular minha ARR acrescida. Então, se no início do ano passado a minha ARR era de 600 mil e no início desse ano minha ARR é 700 mil, eu tive um acréscimo de 100 mil reais na minha ARR. Isso significa que eu tive um pouco mais de 8 mil acrescidos mensalmente em clientes novos. E aí com isso eu consigo fazer algumas análises. Margem bruta, esse é um indicador mais financeiro puro, que é de receita menos custo do produto sobre receita. É quanto sobra da sua receita após custos diretos, tá? E ele se dá no formato de porcentagem. Então, se eu tive uma receita de 10 mil e eu tive custo do produto de 6 mil sobre a minha receita, eu vou ter uma margem ali de 40%. Não confunda isso, por favor, com ROI, tá bom? São duas coisas muito distintas, apesar de que a fórmula quase se confunde. Que aqui é receita menos custo sobre receita, lá é investimento menos o custo sobre o custo, tá bom? E a minha margem líquida já é o meu lucro líquido sobre a minha receita total, tá bom? Burn rate. Aqui é uma métrica um pouco mais comum quando a gente fala de startups, que a minha despesa mensal menos a receita mensal, indica quanto tempo de caixa a empresa está consumindo por mês. Tá bom? Isso depois vai servir pra gente pegar se a minha despesa mensal menos a minha receita mensal é 70 mil e eu tenho 700 mil em caixa ou em investimento, se eu não ganhar mais nada nos próximos meses, eu tenho 700 mil em caixa ou em investimento, se eu não ganhar mais nada nos próximos meses, eu tenho 10 meses de possibilidade ainda de queima de caixa, tá bom? Que é justamente o nosso runway, que é caixa atual sobre o meu burn rate, que eu vou ter o meu fôlego de caixa. Quantos meses a empresa consegue operar sem novas receitas, como eu falei muito comum quando a gente está falando de startups que às vezes vão ter um investimento e elas não vão conseguir vender ainda porque vão estar desenvolvendo seu produto, então elas calculam o runaway payback é um indicador que ele está muito ligado ao meu ROI também, que é o meu, o payback é o meu período de retorno. Então, por exemplo, se eu tenho o meu investimento inicial, eu vou calcular quanto tempo necessário para recuperar o investimento feito. Então, se eu investir 50 mil reais e eu sei que eu vou pegar, vou receber ali 10 mil por mês que é gerado em cima desse investimento, eu tenho 5 meses de payback, tá bom? Taxa de crescimento de receita, isso daqui é mais taxa, vocês vão ver que se repete muito quando a gente taxa de crescimento de receita, taxa de crescimento de churn, taxa de crescimento de ticket médio. É tudo a mesma fórmula, tá? Receita atual menos receita anterior sobre receita anterior. Taxa de crescimento de churn, churn atual menos churn anterior sobre churn anterior, tá bom? Market share, que é a API principalmente de estratégia de negócio. Então, é a receita da empresa sobre a receita total do setor. Por exemplo, vamos voltar ali no caso do McDonald's. Se o McDonald's fatura 100 milhões, vou utilizar aqui o caso que está no exemplo, mas a gente sabe que é bem mais do que isso, 100 milhões e eu sei que no total o meu setor de vendas de hambúrguer fatura 1 bilhão, então eu tenho 10% de market share ali para o McDonald's. Não é isso, tá? É muito maior do que isso, obviamente. E eu posso calcular o meu market share por região, por um setor específico. Por exemplo, o market share do McDonald's é isso, mas para o setor de venda de hambúrguer, para a venda de hambúrguer específico. E se eu estiver falando sobre venda de refri, qual seria o meu market share em cima disso? Então, eu também posso variando por meio do produto que está sendo vendido. CESAT é o meu Customer Satisfaction Score é a soma de avaliações sobre número de respostas. Esse indicador é principalmente da TI, tá? Vai ser utilizado muito em TI e desenvolvimento de produto. E, esqueci o nome da outra área também que vai utilizar muito isso, que abre ticket. Relacionamento o cliente, não lembro agora, mas CESAT. É a soma das minhas avaliações sobre o meu número de respostas, a avaliação direta da satisfação do cliente após a interação, tá? Ele vai meio que na linha ali de um NPS, mas ele vai estar perguntando sobre a sua satisfação com aquele atendimento. Sabe quando você liga na distribuidora de energia, e aí pra reclamar que a sua energia caiu, ele vai lá, conversa contigo, e aí chega no final, ele fala, espera só um minuto, porque eu vou te mandar pra nossa pesquisa de satisfação, é aqui que ele tá pegando pra isso daqui, pra depois saber o quão satisfeito você tá. Não é o quanto você recomendaria, é o quão satisfeito você está com aquele atendimento específico, tá bom? E é isso, conclusão. Agora você conhece os principais KPIs. Espero que tenha sido muito útil, que você possa voltar nessa aula depois. Eu sei que foi bastante coisa, talvez você já tenha esquecido ali tudo que eu tenha falado, mas a ideia é realmente que isso daqui sirva como um dicionário depois para você, tá? Mas nunca se esqueça, no momento que você entrar na empresa, não esquece de conferir qual é a forma como eles calculam cada um desses KPIs, porque eu posso ter falado dessa forma, mas como eu disse, vai que ali no CSAT eles olham uma coisa diferente ou aplicam um filtro diferente, cada empresa é um organismo variado, tá? Então ele pode seguir suas próprias regras. Mas é isso, vejo vocês na próxima aula.