WEBVTT Antes da gente sair desse capítulo de falar de KPIs e indicadores, eu quero passar para um ponto bem importante, que é como transformar metas em indicadores. Por quê? Algumas vezes você vai só receber um determinado pedido, como por exemplo, a gente tem que aumentar o número de vendas. E aí você vai ter que pensar em indicadores em cima dessa meta que foi passada. E aí para isso a gente tem um mini framework que podemos seguir, tá bom? E aí, só pra lembrar, essa frase que é muito boa, eu acredito que ela é do Peter Drucker, o que não é medido não pode ser gerenciado. Então, exemplos ruins de metas que podem chegar na gente e que tá muito solto pra se tornar um indicador e depois ser medido por KPIs, que é por exemplo quero melhorar o engajamento se você lembra lá do nosso primeiro módulo C vai já entender porque que isso daqui é uma meta ruim, quero aumentar a receita, quero melhorar o atendimento não, a gente vai ter que voltar ao nosso famoso amigo SMART, a gente precisa ter que voltar ao nosso famoso amigo smart. A gente precisa tornar essa meta smart, ou seja, específica, tornar a meta clara e precisa, mensurável. Então, o progresso pode ser quantificado, atingível, ou seja, a meta é realista e alcançável. Não adianta falar que eu quero aumentar o meu engajamento e eu quero aumentar um milhão em um mês. Difícil, não vai ser muito realista isso. Relevante, ela está alinhada a objetivos maiores e temporal a um prazo definido para concluir. Onde uma meta vaga para um indicador smart? Meta vaga, melhorar a retenção de clientes. Uma meta smart é reduzir o churn mensal de 10% para 5% até dezembro qual o KPI que eu posso utilizar? churn rate, vamos só voltar aqui no smart para ver se a gente bateu realmente todas então, melhorar a retenção de clientes por que que isso é vago? melhorar a retenção de clientes? porque eu tenho muitas formas de melhorar a retenção de clientes. Por que que isso é vago? Melhorar a retenção de clientes? Porque eu tenho muitas formas de melhorar a minha retenção de clientes. Eu quero que ele fique mais tempo. Eu quero só que os meus clientes da minha curva A fiquem mais tempo. Então, eu tenho muitos caminhos para onde seguir. Quando eu falo já de reduzir o churn mensal, eu coloquei numa caixinha. Eu estou falando do meu churn mensal, tá bom? Então, ela é específica. Ela é mensurável? Sim. Porque o churn pode ser medido. A minha retenção de clientes também pode? Pode, mas eu teria que falar a minha retenção de clientes de quanto tempo? De 30 dias? De 60 dias? Qual seria a quantidade? Tá bom? Ela é atingível? Então, reduzir o churn mensal de 10% para 5% até dezembro? Depende. Às vezes eu vou ter que fazer uma análise para ver se eu já consegui chegar pelo menos perto desse churn rate de 5%. Porque se eu nunca conseguir, como é que eu tenho propriedade para falar se até dezembro eu consigo chegar nesse valor? Tá bom? Então, eu faço uma análise histórica para ver. Ah, nesse mês aqui eu consegui chegar a 5%. Então, quer dizer que eu tenho provas históricas de que esse é um churn praticável de eu fazer na minha empresa. Tá bom? Outra coisa importante, será que o churn ele não opera de forma, ele tem um comportamento muito específico ao longo do tempo? Porque às vezes em dezembro eu posso já ter naturalmente um churn superior, às vezes o meu churn de dezembro já é naturalmente de 15% Porque o churn ele varia também ao longo dos meses As vezes eu vou ter um mês específico, como é tempo de natal As vezes as pessoas estão cancelando algumas coisas E aí é isso, acontece Então eu também tenho que fazer essa avaliação temporal, tá? É relevante? Dá pra falar que sim Se eu consigo reduzir o meu churn mensal Eu tô diminuindo a quantidade de pessoas que estão saindo, os clientes que estão saindo da minha empresa, que estão parando de comprar comigo, ou seja, eu tô aumentando no final do dia meu LTV, tô aumentando a minha receita, tô aumentando o meu crescimento basal que eu tenho ali na minha empresa, tá bom? E temporal, certamente é temporal, a gente tá colocando aqui a nossa meta até dezembro, colocamos também já o nosso KPI. Como sair de uma meta vaga e chegar no KPI? Primeiro, pensa, qual o objetivo? Vamos voltar aqui, melhorar a retenção de cliente, mas esse objetivo, objetivo mesmo, às vezes pode ser, às vezes poderia em vez de colocar reduzir o churn mensal, eu poderia colocar aumentar a retenção mensal de clientes de 30 dias, de tanto pra tanto. Isso também seria válido, tá bom? Qual o resultado esperado? Aqui a gente tem uma redução no churn. Pode ter sido também uma melhoria na minha retenção, bem especificado. O que pode ser medido nesse caminho? Eu consigo atrelar um KPI? E como é que isso influencia? Eu não sei se você já viu um estudo da Harvard sobre felicidade, pessoas que são felizes em empresas. Eles só conseguem avaliar isso porque eles criaram um indicador com base em pesquisas que eles fazem com os funcionários. Mas vamos dizer que você quer fazer isso, avaliar a felicidade do seu cliente, só que você já não tem uma pesquisa prévia implementada. Você não vai conseguir metrificar isso, você não vai saber de onde você está partindo para onde você vai, a não ser que você comece agora, que você queira implementar um novo indicador de felicidade com seus clientes, só para verificar essa evolução ao longo do tempo. Então, isso é uma coisa muito importante. Você tem que saber o que você está medindo. E outro ponto é, esse indicador leva a alguma ação? Por exemplo, eu não posso colocar aqui, aumentar a receita de 30% para 40%, aumentar a receita em 30 mil pra 40 mil até dezembro, porque isso não necessariamente gera uma ação efetiva. Porque tem muita coisa que eu posso fazer pra aumentar a receita. Inclusive, aumentar a receita pode ser diminuir o churn também. Então, eu tenho que deixar uma coisa mais direta, tá bom? Mais específica. E aí um exemplo prático que eu vou deixar aqui com você, essa aula vai ser mais curtinha mesmo, tá? Mas a minha meta é aumentar a conversão no site. Lembra lá dos nossos KPI's que a gente fez? Então eu tenho, isso é específico? Como é que eu posso deixar isso mais específico? Como eu posso deixar mensurável? Isso daqui, como é que eu consigo deixar relevante? É relevante pra quem? É realmente relevante pra gente? Até quando eu preciso fazer isso? Qual o KPI ideal? Vou até dar algumas dicas aqui, tá? Pra esse caso específico, a gente teria, por exemplo, taxa de conversão. Eu posso pensar em aumentar a minha taxa de conversão e eu posso atrelar a outro indicador de diminuir o meu CAC, porque às vezes eu não quero só aumentar a taxa de conversão, eu quero também que o cliente que eu esteja trazendo me custe menos, ou até melhor, em vez de atrelar ao CAC, eu posso atrelar à taxa de conversão a quantidade de leads que eu trago para a minha página. Ah, Risa, mas quantidade de leads não é métrica de vaidade? É, mas quando eu coloco ela junto com a minha taxa de conversão, aí eu equilibro. Porque eu paro de olhar só a questão de volume e também olho a conversão. Então, eu quero aumentar a minha quantidade de leads mensal de mil para cinco mil e manter a minha taxa de conversão em 15%. Opa, então isso já é uma coisa, tá? Não é só aumentar a taxa, eu quero manter a qualidade do que eu já tenho. Então ela é específica, ela é mensurável, é relevante? É relevante para o negócio, porque se eu aumento a quantidade de leads e eu mantenho a minha taxa de conversão, eu consequentemente estou aumentando a quantidade dos meus clientes proporcionalmente à quantidade dos meus leads. Até quando? A gente pode colocar até a implementação em dezembro. Qual o KPI ideal? A gente já sabe, vão ser dois, taxa de conversão e quantidade de leads, que no caso vai ser uma métrica, tá bom? Então, aqui mais uma meta smart, aumentar a taxa de conversão do site de 2% para 4% até o fim do semestre. KPI, taxa de conversão. Isso mestre, KPI, taxa de conversão. Isso aqui tá até um pouco mais simples do que a gente acabou de falar, mas é só pra você entender também que não precisa se apegar, só precisa ser um KPI. Nossa, então eu não vou utilizar métricas, métricas estão proibidas. Não, é só você atrelar isso de forma inteligente, tá bom? Não é legal só olhar números absolutos, como por exemplo quantidade de leads entrando, mas também não vamos esquecer a importância de olhar números absolutos, tá? Eu também quero aumentar, de certa forma, por exemplo, vamos voltar lá ao exemplo de produzir para redes sociais. Eu também quero aumentar a minha quantidade de seguidores, mas eu não quero aumentar a minha quantidade de seguidores sem perder a minha qualidade, tá bom? Então é pra isso que serve esse atralamento que a gente faz. Então, conclusão, pra definir o seu KPI ou sua métrica pra transformar sua meta vaga em uma métrica é avaliar se é específico, se pode ser medido com dados reais, se está ligada a uma ação concreta, lembra que é isso que define no final do dia, se eu estou falando de um KPI ou uma métrica de vaidade, se existe um prazo e se gera um KPI útil ou uma métrica útil, tá bom? Então é isso, próxima aula a gente já começa a entrar um pouco mais pesado em alguns pontos de estatística Eu sei que a gente já abordou muita estatística No módulo anterior Mas esse a gente vai um pouquinho mais a fundo Tá bom? Eu preciso falar com vocês sobre algumas distribuições Que são muito importantes Antes da gente começar a falar de regressão De clusterização A gente vai entrar em todos esses algoritmos Mas eu preciso ter certeza de que a sua base em estatística tá bem fundamentada, pelo menos o necessário pra que você não apenas decore como faz essas, é... como utiliza esses modelos de machine learning, mas sim como você realmente extrai o máximo de valor de todos eles. Fechou? Então, é isso. Até a nossa próxima aula. Vejo vocês depois.