WEBVTT Sabe me dizer por que a gente precisa de estatística para transformar dados em insights? É para ser uma resposta óbvia, mas eu só quero retornar alguns pontos contigo, tá bom? Então, primeiro, só para lembrar aqui, estatística é entender o que os dados estão te dizendo. Então, se você quer extrair o máximo de insights dos dados, você precisa conversar com eles na língua que dá, que é estatística nesse caso, tá? Então, estatística é o nosso conjunto de métodos que usamos pra organizar, observar, medir e interpretar os nossos dados. E por que é importante saber tanto de estatística? Porque a nossa mente, ela adora inventar padrões onde não existem padrões, tá? Então, isso é o que nos ajuda, inclusive, na nossa sobrevivência. Nós somos seres ótimos em identificar padrões rapidamente. Mas, às vezes, a gente justamente acaba caindo numa armadilha por conta disso. Então, por exemplo, na semana passada choveu e a loja vendeu mais. Então, foi a chuva? A chuva fez com que a loja vendesse mais? Às vezes, sim. Se você é uma loja vendesse mais? Às vezes sim, se você é uma loja que vende guarda-chuva, faz sentido presumir isso, mas se você não é, será que vale a pena fazer essa correlação direta? O total de vendas caiu porque o time mudou? Será que a gente consegue verificar isso? E a coisa legal na estatística é, utilizando ela, você consegue responder cada uma dessas perguntas conhecendo o nível de confiabilidade e se elas têm uma correlação verdadeira ou não, tá? E se ela pode ser gerada causalidade ou não. Então, por que é que estatística importa? Porque trabalhar com dados é lidar com incerteza, tá? Não é extremamente exato, ai, 2 mais 2 igual a 4, não, isso não é o que você vai encontrar trabalhando com dados. Então, e por que que é assim, né? Nem sempre a gente vai ter todos os dados possíveis que a gente gostaria pra poder trabalhar, pra poder fazer a melhor análise do mundo, não vai, às vezes os dados a gente já viu lá no tratamento, às vezes nós vamos ter que retirar uma coluna inteira, a gente vai ter que apagar algumas linhas, porque realmente não dá para utilizar, e isso deixa, às vezes, a tabela, o nosso data frame, infirável de ser utilizado. E a gente vai ter que recorrer a outra planilha, que não é bem o que a gente gostaria, mas é o que é, tá? Algumas vezes a gente não vai conseguir testar tudo, tá? Eu sei, eu vou passar aqui pra você dezenas de testes que você vai poder fazer pra poder chegar na análise mais perfeita do mundo. Você vai conseguir aplicar todos esses testes no seu dia a dia? Não, não vai, tá? Vai ser uma correria, às vezes vai chegar pedido em cima da hora, às vezes vai rolar uma pastelaria e acontece, é a vida. Você vai falar o quê? Não, não, CEO, não vou poder te responder essa pergunta aí que você me fez com urgência porque eu ainda tenho que aplicar todos os testes aqui do ANOVA, porque senão, não, às vezes você vai ter que correr mesmo e não vai dar tempo pra fazer tudo que você gostaria de fazer. Mas é um trade-off que vai acontecer nos negócios, tá bom? E você precisa estar preparado para isso. E sempre existe um pouco de sorte envolvida. Eu não gosto de... Por isso que eu coloquei sorte entre as... Não gosto de falar que é sorte, sorte, mas tem o que ali? Por quê? Às vezes é sorte para você conseguir os dados rápido, às vezes o tempo do SLA, o tempo de resposta da TI para te devolver vai ser o suficiente, aí você vai conseguir testar tudo. Às vezes de primeira você já vai acertar qual é a modelagem que você deveria fazer e aí com isso tudo você ganha tempo, tá bom? E onde é que estatística vai aparecendo no seu trabalho, além de em todo lugar? Para comparar grupos, então se você for fazer teste A, B de campanhas, fazer essas avaliações, identificar padrões, então, ao invés de você confiar só na sua intuição para identificar padrões, você pode fazer análise de tendências, anomalias, utilizando os modelos que é o P-Value. Ele é meio chato de entender, mas depois que você entende e você incorpora nas suas análises, fica tudo muito mais fácil, tá bom? A gente vai também falar de algoritmos específicos de correlação, como é que você pode utilizar. Explicar e prever modelos. Aí a gente entra em regressão, regressão linear, regressão logística, tá bom? A gente vai falar de tudo isso aqui. Não nessa aula, mas a gente vai falar de tudo isso aqui nesse módulo. E só pra você pensar um pouquinho, tá? Você confiaria em uma decisão que veio da cabeça de alguém? Tem uma outra frase que eu gosto muito. Em dados a gente tem várias frases, tá? Dessas que é... Eu acho que é do CEO da Netshoes. eu acho que é do CEO da Netshoes, não lembro agora de onde que é essa frase, mas ele fala, se você não tem dados, então você é só mais uma pessoa com opinião, e se for para ir com opinião, então eu vou com a minha. E é mais ou menos assim, quando você não tem dados, você vai estar argumentando com a outra pessoa só com base na opinião, e quem você acha que vai ganhar essa discussão? Você ou a outra pessoa que tem muito mais experiência? Então, por isso que opinião, dado é importante. Ele te ajuda a ser escutado mesmo quando você não tem tanta experiência assim, tá? De novo, não é só pra passar por cima de pessoas que têm experiência. É importante escutá-las, tá? Mas é que você tem um superpoder a mais, agora você tem dados, tá bom? Então, sem estatística, acho que deu certo porque aumentamos o investimento nessas campanhas de marketing, com estatística você tem a diferença, foi significativa com 95% de confiança, então você até recheia mais os seus argumentos, tá? E o analista que domina estatística se destaca mesmo sem saber tudo de matemática. Você vai ver que eu não vou entrar a fundo nas equações. Eu não quero que você decore equações. Eu quero só que você pegue o espírito da coisa, tá? Então, a gente vai falar ali depois de distribuição e a gente vai passar pelas funções de densidade Você vai ver que eu vou passar muito rápido Pelas funções de densidade Porque não é meu propósito que você aprenda Sobre funções de densidade Eu não preciso que você aprenda sobre funções de densidade Eu só preciso que você entenda O que é uma distribuição Como é que ela vai impactar na sua análise E o que você vai fazer se for a distribuição A, B ou C? Tá bom? Então, análise de fenômenos de estatística se destacam. Eles fazem perguntas melhores. Eles interpretam resultados com mais profundidade. Lembra aquilo que a gente já falou até no módulo passado? Das análises que a gente faz utilizando o EDA, como isso dá muito mais profundidade? Ali a gente já está utilizando estatística, tá bom? Identifica riscos, ruídos, erros comuns e ganha mais espaço, como eu falei antes, na decisão final. Então, conclusão, a estatística te ajuda a ver o invisível, ela não serve pra decorar fórmulas, a gente não vai utilizar ela aqui para decorar formas. Esquece. Não vou te fazer decorar formas. Tanto que eu passei muito rápido no ano anterior. Sobre todas aquelas fórmulas de KPI. Você pode voltar ali depois. Para verificar. Ela serve para melhorar a sua leitura de mundo. Eu vou ver se eu acrescento. Uma aula de vieses cognitivos. Que é muito legal. Para que é muito legal pra gente colocar aqui também nessa formação, porque é muito importante você ficar atento a isso, mas de toda forma, eu deixo um livro aqui de recomendação que é Como Mentir com Estatística eu acho esse livro fenomenal, ele é sensacional, eu recomendo esse livro toda vez mesmo que você não for trabalhar na área de dados ele é assim must read pra qualquer profissional, tá bom? E analistas que entendem estatística pensam melhor. Eu acredito que tem ali uma linha lógica, um pensamento que ele é despertado quando você aprende mais sobre estatística, tá? E é isso que eu vou focar em trazer pra você. Eu espero que até o final de todo esse módulo você tenha entendido qual é a melhor forma de pensar, formas diferentes de pensar e que você consiga de alguma forma incluir isso dentro do seu próprio repertório, tá bom? De novo, não se preocupa se você tá com medo da estatística desse curso, não precisa ficar, vai ser muito tranquila toda vez que você vê uma fórmula muito extravagante muito grande sem necessidade ali saiba que eu só coloquei pra você ter no mínimo conhecimento pra você não ser pego de surpresa em algum momento surpresa, surpresa no seu dia a dia de trabalho, mas acredite em mim, você não vai precisar daquilo. Se você precisar, pode deixar que eu vou passar com você por todos os pontos e vou te explicar da forma mais didática e simples possível, tá bom? Principalmente quando a gente chegar ali em testes de hipótese, eu vou passar bem devagarzinho por o que é uma hipótese, o que é um p-value, como é que a gente faz essas avaliações, e aí depois como é que isso entra em a nova, como é que isso se interfere com as distribuições que eu já vou falar na próxima aula, tá bom? Então, sem preocupação, e sempre lembra que você pode voltar, pode e deve voltar nesse material aqui, tá bom? Como um material de consulta. Inteligência é principalmente retornar e revisar. Fechou? Então é isso. Vejo você na próxima aula, que a gente vai falar mais de três distribuições, as três distribuições mais famosinhas no mundo dos dados. Então, até mais.