WEBVTT Vamos finalmente para as distribuições. Olha, essa primeira aula de distribuições não é para ter muita novidade, porque a gente já falou um pouquinho de distribuição uniforme, que é o que a gente vai falar primeiro, na distribuição normal, perdão, na aula de IEDA que a gente estava fazendo. Então, essa não é para ser tanta surpresa, mas a gente vai entrar em alguns pontos. Eu só vou pedir para que você confie em mim, a gente vai passar por três nessa aula e na próxima por mais três. E eu vou ir te explicando onde é que ela é aplicável. Mas, de novo, não se apegue muito à equação, aos atributos, é mais para você entender a forma e a aplicação, tá bom? Então, vamos lá. Distribuições estatísticas na prática, parte 1. O que são distribuições? Só para a gente fazer um recap aqui. Distribuição são o jeito da estatística te mostrar como os dados se comportam. Então, uma distribuição mostra quantas vezes cada valor aparece. Lembra do nosso histograma? É isso daqui, o histograma, tá? É como contar quantas pessoas tem que alterar a altura em uma turma. Isso já te dá uma ideia do formato dos dados. No caso, vai ser uma distribuição normal, tá bom? Ah, mas se eu contar quantas vezes cada valor aparece, por que tem uma equação? Porque aqui a gente está falando quantas vezes cada valor aparece, é um valor, é uma distribuição discreta. A gente também tem distribuição contínua. Quando a gente tem muitos e muitos dados, e eles não são meros pontos, a gente está falando de uma linha contínua. Então, se a gente for falar da distribuição de altura na população mundial, eu não vou precisar avaliar cada pessoa, medir cada pessoa, porque eu já sei o comportamento, vai ser o comportamento de uma equação, ou seja, vai ser um comportamento contínuo. Se não, vai ser igual esse gráfico aqui, vai ter um pontinho para cada, vai ser discreto. Tá bom? Por que que distribuições são importantes? Escolher teste estatístico adequado, você vai ver quando a gente chegar ali pra escolher testes estatísticos, a gente vai voltar muito nesses conceitos de distribuição, tá? Por enquanto talvez fique um pouco solto, mas eu prometo que lá na frente, principalmente quando a gente vai falando das regressões e de testes, você vai entender o porquê que eu tô trazendo esse conceito pra você, tá? o porquê que eu tô trazendo esse conceito pra você, tá? Simular cenários realistas, calcular as probabilidades de forma correta e evitar alarmes falsos ou conclusões erradas, tá bom? Ah, vai que a gente tá analisando uma distribuição do tipo exponencial e a gente tá olhando ela no formato de uma distribuição normal. A gente vai interpretar outlier que não é outlier, tá bom? Então, vamos começar pela mais básica de todas, que é a distribuição normal ou a curva de sino, que ela realmente tem esse formato de sino, tá vendo? Ela aparece em quase tudo que é um fenômeno, que é um acontecimento que ele vai estar em torno de uma média. Então, por exemplo, o salário de uma grande empresa, principalmente tech, vai seguir uma distribuição normal. A gente vai ter uma média de salário e a gente vai ter o salário mais baixo, o salário mais alto sendo menorzinho, tá bom? Altura, altura vai seguir nessa linha, assim como o peso, notas, tempo de entrega que depende. Eu coloquei tempo de entrega, mas é um grande depende, tá bom? E como é que eu determino que é uma distribuição normal? Já já eu vou falar de uma regra dela, mas é a maioria dos dados está no meio, poucos dados no extremo, e ela é simétrica, ou seja, eu tenho a mesma quantidade de dados depois da minha média e antes da minha média. E o meu impacto no output é, você vai poder utilizar z-score, lembra do z-score que a gente falou lá em tratando os dados? Intervalo de confiança e testes T. A gente vai falar de testes T depois, tá? Se os dados forem assim, você pode generalizar melhor suas conclusões pra população. Ou seja, se eu tenho dados que eles seguem uma distribuição normal, e aí eu peguei só uma amostra desses dados e eles estão seguindo uma distribuição normal, então eu posso generalizar aquilo para toda a população dos meus dados, então não só para aquela amostra, certo? E aí, como eu falei, essa é a fratura de pessoas, notas de provas, salários em grandes empresas. Está vendo aqui o comportamento dela? É exatamente esse sino aqui em torno da média, que é esse mizinho. Importante, esse mizinho, é um nome aqui, é o mi, ele só é utilizado esse símbolo pra média no caso de distribuições normais, tá? Você vai ver ali no outro gráfico que a média pra aquele outro gráfico vai ter um símbolo diferente, porque esse µ aqui é só para distribuição normal, tá bom? Agora chegamos, a nossa função de densidade, a nossa função de densidade de probabilidade, a nossa FDP, que é, já já explico o que é, mas só para você entender o que é a equação, aqui eu coloquei fórmula de densidade, eu acho que vai estar em todos fórmula de densidade, ignora a função de densidade, tá bom? Essa coisa bonita aqui, f de x é igual a Euler elevado a menos x menos mi ao quadrado sobre 2 vezes desvio padrão ao quadrado sobre raiz quadrada de 2π, devia o quadrão. Meu Deus, Isla, é isso? É isso. É isso que faz para gerar esse gráfico bem aqui. O que são essas letras? Não sei se você já está acostumado à equação com letras, mas é uma equação com muitas letras aqui no caso. X é o valor que você quer saber a probabilidade de aparecer. Calma que eu já explico isso. Mi, como eu falei, é a média dos meus dados. Então, se eu estou falando ali da média, essa daí é a distribuição normal da altura. A média dos meus dados vai estar ali em 1,70m. Vamos colocar aqui 1,70m. É onde a curva é mais alta, ou seja, é onde eu tenho mais chances de encontrar pessoas. É aqui, em 1,70m. Esse sigma, eu acho que é sigma, é o desvio padrão. O quanto os dados estão espalhados, tá? Então, tá vendo aqui essa faixinha roxa mais escura? Isso daqui é um desvio padrão de distância. E é o meu número de Euler. Ele vale 2,718, tá? Ele aparece porque a gente está lidando com crescimento natural. Não vou entrar em detalhes sobre isso, tá bom? De novo, você não precisa decorar essa fórmula. Mas o que você está querendo dizer, Isla? O que é f de x? O que é essa função de densidade de probabilidade? Então, a função de densidade é uma FDP, é o jeito matemático de responder. Qual o provável encontrar um valor próximo de x nesse conjunto de dados? Então, por exemplo, falei lá, x é o meu valor que eu quero saber a probabilidade de aparecer, certo? Se eu estou falando que x é aqui, x é igual a minha média, então, o meu f de x vai ser de 50%, 50%, porque eu tô exatamente no meu centro. Ele não te dá a probabilidade de um valor exato, mas sim como, por exemplo, qual a chance de exatamente ter alguém de 1,73m nessa sala? Ele não vai falar isso, mas ele vai falar qual a chance de estar, a pessoa estar entre 1,72m e 1,74m, tá bom? Então, aqui de 50% é qual a chance de ter 0cm até ter 1,70m. Se 1,70m for a química média, vai ser de 50%, tá bom? Você vai ver quando a gente for trabalhar ali próximo aos valores, como é que a gente calcula isso, principalmente quando a gente vai falar de teste estatístico, que a gente vai mexer com essa FDP aqui, muito engraçado esse nome, e aí você vai entender mais como ela é aplicada ali no teste T, etc, etc. Ou seja, quanto mais alta a curva, mais provável os dados estarem ali perto. Então, só para exemplificar aqui, vamos dizer que aqui a média é realmente 1,70m. Vamos dizer que eu quero investigar qual a probabilidade de eu encontrar naquela sala, sabendo que aquela sala tem pessoas de altura que se comportam numa distribuição normal, quantas pessoas, qual a porcentagem de pessoas, qual a probabilidade de eu encontrar alguém entre 1,68m e 1,72m? Eu tenho certeza que a probabilidade disso vai ser maior do que encontrar alguém entre 1,40m e 1,50m. Por quê? Porque eu tenho mais pessoas, provavelmente, em torno de 1,70m do que em torno de 1,40m e 1,50m. É isso que a minha função de densidade quer dizer, tá bom? Resumindo, a função de densidade desenha a curva dos seus dados contínuos e ela mostra como os dados se concentram. Então, essa equação aqui gera essa distribuição aqui, tá? Sendo que esse eixo aqui é o x, o eixo horizontal, e o eixo vertical é o f de x. Ele é o resultado dessa fórmula aqui. Então, o x é esse carinha aqui, e o f de x é o resultado dessa equação aqui. E aí, a gente fala que a distribuição normal, ela vai ter uma regra da curva normal, que é o 68, 95, 99. Distribuição normal, ela vai ter uma regra da curva normal, tá? Que é o 68, 95, 99. Vamos usar aqui o exemplo, tá? Imagina que você está medindo a altura de pessoas em uma empresa e a média é de 1,70m. A gente já sabe que 1,70m é a média. E a gente tem um desvio padrão de 0,10m, ou seja, 10cm. A régua da curva vai te dizer o seguinte, vamos dizer que a gente plote isso daqui, a gente vai estar falando que entre um desvio padrão para cima e para baixo, a gente vai ter 68% das pessoas dessa empresa aqui. Ou seja, entre 1,60m e 1,80m, a gente vai ter 68% das pessoas dessa empresa aqui. Ou seja, entre 1,60m e 1,80m, eu vou ter 68% das pessoas dessa empresa, tá? Por que 1,60m? Porque vai ser o meu 1,70m, que é a minha média, menos ou mais o meu desvio padrão. Então, 1,70m menos 0,10, 1,60m. 1,70m mais 0,10, 1,60. 1,70 mais 0,10, 1,80. Ou seja, o meu intervalo, considerando o meu desvio padrão, é menos 1,60 e 1,80. Esquece o menos, é 1,60 e 1,80. Entre esse range de altura, entre esse intervalo de altura, eu tenho 68% das pessoas da minha empresa. Então, se eu tenho uma pessoa com uma empresa com 100 pessoas, e eu sei que vai ter uma distribuição normal, como é que eu sei? Eu sei, eu já plotei, eu sei. Porque segue a distribuição normal geral. Então, eu sei que 68 pessoas dessa empresa estão entre 1,60m a 1,80m. E se eu olhar dois desvios padrões, ou seja, 1,70m menos 0,10 vezes 2 e mais 0,10 vezes 2, ou seja, 0,20, então 1,70m menos 0,20 é igual a 1,50m e 1,70m mais 0,20 é igual a 1,90m. Eu vou encontrar 95% das pessoas dessa empresa. Ou seja, 95 pessoas tem entre 1,50m e 1,90m. E se eu olhar três desvios padrões, eu vou ter 99,7% das pessoas, tá? Então, se eu tenho 100 pessoas, 99, quase 100 vai ter entre 1,40m e 2m. Pode ser que eu tenha uma pessoa que ou tenha mais de 2m ou menos de 1,40m. Mas vai ser uma única pessoa, tá bom? Pra essa empresa de 100. Fechou? Então é isso. Essa é uma distribuição normal. É assim que vai se comportar. Próxima distribuição. essa a gente ainda não falou. Que é a distribuição exponencial, que é o tempo entre eventos. Quanto tempo demora até algo acontecer? Não é simétrica, ela cauda pro lado. O que isso significa? Quanto tempo demora pra uma pessoa ser atendida no banco? Vamos dizer que esse tempo, ele é em torno de 5 minutos, tá bom? 5 minutos. Pode ser que a pessoa, ela seja atendida imediatamente assim que ela chegou? Pode. Vai ser menos. O ponto alto vai ser em 5 minutos. A maior parte das pessoas são atendidas em 5 minutos. Mas pode ser que alguém seja atendido em 40 minutos? Pode, às vezes o banco estava muito cheio e foi atendido só em 40 minutos. Então, percebe que ela tem uma cauda mais longa para a direita? Aqui eu vou estar espelhada para você, mas para a direita é exatamente isso que é uma distribuição exponencial. Então, ela tem uma subida muito rápida e ela tem uma queda também rápida, tá bom? É porque ela pode ser para os dois lados. Muitos casos com pouco tempo e alguns casos demoram muito, tá bom? Então, essa é uma exponencial, uma distribuição exponencial. Então, o tempo entre chamadas no call center, o tempo até o clique no site, pode ser que eu tenha muito aqui, como eu falei, em seis minutos e depois isso vai caindo, caindo, caindo, tá bom? Tempo até o próximo pedido de compra, mesma coisa. É uma distribuição entre eventos e ela vai ser só de um lado específico, tá? Perdão, eu confundi aqui com a outra. Ela vai ser só de um lado específico. Você vai ver que tem muitas e elas são um pouco parecidas. Então, essa é a função de densidade de probabilidade da distribuição exponencial. Ela vai seguir aqui esse λ. λ é a taxa de ocorrência média por unidade de tempo. Então, e x é o tempo até o próximo evento acontecer λ é a taxa de ocorrência média por unidade de tempo. Então, x é o tempo até o próximo evento acontecer. Então, vamos dizer assim, alguém acabou de ser atendido. Qual é o tempo até o próximo evento acontecer de fato? Aí eu vou ter a minha distribuição exponencial, tá? E o e elevado a menos λ vezes x controla o quanto a probabilidade decai com o tempo. Quanto maior for isso, mais rápido a minha probabilidade vai estar caindo, tá bom? Que é mais rápido, maior, mas aí você tem o λ e você tem o x também, tá? E, por fim, você tem a distribuição de Poisson, que é para contagem de eventos raros. Então, a Poisson usada é quando você quer saber quantas vezes uma coisa vai acontecer em certo intervalo de tempo ou espaço. Então, por exemplo, quantos carros passam por um pedágio em uma hora? Ou quantos pedidos chegam por minuto? Ou quantos comentários em um post por hora? E ele vai ser nesse formato de... Lembra que eu falei contínuo e discreto? Todos os outros dois, eles são contínuos. Mas esse daqui é discreto, tá? Porque é a quantidade de eventos que acontecem pra um determinado caso. Então, ele vai ser em números inteiros, eles são eventos independentes e o foco é em volume dentro de janelas fixas, tá? E o impacto no output é que aqui você vai utilizar teste Q² ou Poisson são mais indicados, se você tem um teste específico pra Poisson, tá bom? Lembra que lá a gente falou Z-score para a distribuição normal? Aqui é Q². Se você aplicar modelo normal aqui, vai subestimar outlier, ignorar zeros e pode gerar insights falsos, tá? Porque tá vendo como ele se parece muito com uma distribuição normal? Mas não é uma distribuição normal, o que você acha que é outlier na verdade não é uma distribuição normal, o que você acha que é outlier, na verdade, não é um outlier, tá bom? Essa é a função de densidade de probabilidade, FDP, desse caso, em que eu tenho k, número de eventos que eu quero calcular, então eu quero calcular duas chamadas por minuto. O λ vai ser o número médio de eventos por intervalo, então média de cinco chamadas por minuto, aqui vamos colocar como exemplo, é elevado a menos lambda, vai ajustar a distribuição para que a soma das probabilidades sejam iguais a 1 lambda elevada a k, é a taxa elevada ao número de eventos e k fatorial, não lembro se vocês a gente não tratou aqui fatorial, mas fatorial é a... Sabe que somatória é quando a gente soma todos os números que estão ali dentro daquele... Desde o 1, mais 2, mais 3, mais 4, mais 5? Fatorial é exatamente isso, só que com multiplicação. Então, se eu tenho 5 fatorial, 5 fatorial vai ser 1 vezes 2, vezes 3, vezes 4, vezes 5. Se eu tenho 3 fatorial, vai ser 1 vezes 2, vezes 3. Se eu tenho 10 fatorial, vai ser 1 vezes 2, vezes 3, vezes 4, vezes 5, vezes 6, vezes 7, vezes 8, vezes 9, vezes 10. Tá? É só um jeito de escrever. O fatorial é essa exclamação. É tipo 10! É 1 vezes 2, vezes 10, tá bom? Ele vai, o fatorial do número de eventos, ele dá o fator de peso da ocorrência, tá bom? E aí, comparativo das distribuições, só relembrando, normal, contínua, é a probabilidade de um valor x acontecer, ou a gente pode considerar ali um valor da altura, qual é a probabilidade da altura aparecer entre aquele intervalo, tá bom? Exponencial, contínua. Qual é a probabilidade do tempo até o próximo evento ocorrer? Tá bom? Poisson. Qual a probabilidade de aquela quantidade de eventos que eu determinei ocorrer? Então, qual a probabilidade de 10 chamadas ocorrerem aqui nesse caso? Fechou? E aí, como reconhecer a distribuição? Plota o gráfico, o histograma, que aí você vai entender, você vai perceber já qual é o formato, se ela está numa distribuição exponencial, se ela está numa distribuição normal, ou se são dados discretos, se ela está nessa distribuição normal ou se são dados discretos, se ela está nessa distribuição. Mas lá a gente tratou muitos dados como se eles fossem, tivessem uma distribuição normal. Sim, eu fiz isso para simplificação, porque quando a gente trata como distribuição normal, a gente tem algumas facilidades de poder generalizar isso facilidades, tá? De poder generalizar isso facilmente, de poder utilizar média, mas eu assumi o risco de utilizá-los como sendo distribuição normal. O ideal é o mesmo? Assumí-los como distribuição de Poisson, tá bom? E aí, depois eu vou trazer exemplos específicos da gente trazendo esses números, esses dados em distribuição de Poção aqui que a gente deveria ter feito, fechou? E um desafio aqui é você pensar qual distribuição você usaria, qual distribuição você acha que viria, na verdade, para cada um desses cenários. Então, tempo até o próximo pedido. Qual distribuição seria? Quantidade de acessos por minuto. Tempo que uma pessoa gasta no site. Tá bom? E é isso. Se você não quiser spoiler, pula essa parte. Mas o cenário 1 seria a distribuição exponencial, o cenário 2 seria a distribuição de postos, e o cenário 3 seria a distribuição normal. Tá bom? É isso. Então, essa foi a nossa aula sobre distribuições. Na aula que vem a gente vai falar sobre outras três que elas não são tão usuais. Então, eu vou gastar um pouquinho mais de tempo para explicar exemplos mais práticos em cada uma delas. E depois eu vou fazer um recap de todas elas juntas. Tá bom? Então, é isso.