WEBVTT Parte 2 da nossa aula de distribuição, vamos lá, sem mais delongas, vamos direto. Então, só para relembrar, distribuição normal, exponencial e de poação que a gente viu na aula anterior. Então, nessa a gente já começa com a distribuição binomial. O que ela significa? Ela responde a pergunta quantas vezes algo dá certo em várias tentativas. Então, a gente pode aplicar isso em conversão de leads, quantos compraram e-mails abertos, quantos clicaram testes AB, quantos converteram. Se ainda tá meio confuso, calma, a gente vai passando por cada uma delas e depois quando eu for lá nos exemplos de testes estatísticos, você vai ver a aplicação delas, tá? Então, confia, confia, tá bom? Qualquer coisa, você vai lá de teste estatístico e depois você vai voltar aqui e vai ficar, ah, entendi. Ah, Isa, por que você não tá explicando agora? Porque senão eu vou ter que explicar agora e depois lá em teste estatístico também, tá bom? Então, vamos lá. Distribuição binomial. É útil pra pre quantos sucessos esperar em uma campanha. Mas se você tratar esses dados como normais, vai errar intervalo de confiança, porque tá vendo? De novo, ela é muito parecida com uma distribuição normal, mas ela é discreta e ela mede uma coisa completamente diferente, tá bom? Fórmula de densidade. Esse carinha aqui vai ter muitos fatoriais, mas o que importa é esse exemplo aqui que eu vou trazer para você. Vamos imaginar que você joga uma moeda 10 vezes e você quer saber qual a chance de cair exatamente 0, 1, 2 ou até 10 caras quando eu jogar. Então, ó, peguei uma moeda aqui e eu vou jogá-la 10 vezes. Qual a chance de cair exatamente 3 caras? Essa é a minha pergunta. E aí o gráfico da distribuição binominal, ela vai ser exatamente nesse formato aqui que eu tô mostrando. O eixo X é o número de caras e o eixo Y é a probabilidade. Então, qual é a chance de sair nenhuma cara nas 10 vezes que eu jogar? Lembrando que é uma moeda justa. Então, a chance de sair cara ocorreu essa de 50%. Então, a chance de não sair nenhuma cara é muito baixa. É menos que 0,5%. É bem menos. É quase menos que 1% de sair só, é quase menos que 1% de sair só... É, menos que 1% de sair nenhuma cara, tá? E qual é a chance de sair 3 caras exatamente? Ou seja, aqui ó, número de caras de sucesso é esse carinha aqui, ó, 3. As chances são aproximadamente de 12% de eu ter exatamente 3 caras de eu jogar pra cima. Então, se eu apostar vou jogar 10 vezes essa moeda, cara ou coroa, quais são as chances de cair eu vou apostar mil reais em cair exatamente 3 caras. Então, tinha 12% de chances de eu ganhar essa aposta, tá bom? E aí cada barra mostra a chance de obter aquele número exato de caras em 10 lançamentos. Como para jogar cara ou coroa é exatamente 50%, esse gráfico pode ser interpretado também para coroa. Então, qual a chance de eu jogar 10 vezes e cair 3 coroas? É também 12%, tá bom? E o formato do gráfico fica muito parecido com a curva normal. Tá vendo como é exatamente a curva normal? Porque a probabilidade é equilibrada. A probabilidade de eu jogar cara ou coroa é de 50%. E olha aqui. A probabilidade é esse pzinho aqui. N é o número de tentativas. X é o número de sucessos desejados e P é a minha probabilidade de tirar aquele resultado desejado. Então, vamos pegar, por exemplo, um dado. Um dado de seis faces. É. Três, seis. Seis faces. Qual é a probabilidade de eu tirar, de eu jogar esse dado 5 vezes e tirar 3 nessas 5 vezes? Tirar o número 3 nessas 5 vezes. Eu vou pegar e calcular a probabilidade de eu tirar 3. A probabilidade de eu tirar 3 é 1 sobre 6, certo? Então, P vai ser igual a 1 sobre 6. O número de tentativas vai ser igual a 5. E X é o número de sucesso desejado é 3 vezes. Eu quero tirar 3 vezes o número 3. Eu vou aplicar aqui e eu vou descobrir o meu gráfico, tá bom? Distribuição binomial, exemplo 2, você tem 20 leads e quer saber qual a chance de exatamente vamos dizer que vamos dizer 6 pessoas, qual é a chance de exatamente 6 pessoas converterem, tá? Porque eu fiz uma aposta com um comercial e eu quero exatamente saber eu apostei que sem reais que seis pessoas exatamente sem seis lides exatamente iriam comprar Qual é a probabilidade de eu ganhar essa aposta então eu tenho aqui no eixo x meu número de conversão e no meu eixo y a minha probabilidade de cada quantidade acontecer. Só que tem uma coisa, eu sei que normalmente a minha probabilidade, a minha conversão é de 30%, ou seja, se 100 leads entrarem, 30 vão comprar alguma coisa. Essa é a minha média de conversão, essa é a minha probabilidade, tá? Então, eu sei que se eu coloquei que seis pessoas iriam comprar, que eu tô no ponto mais alto possível, então eu tenho mais ou menos uns 18% de probabilidade de acertar, de ganhar essa aposta, tá? E aí um ponto importante aqui é que o Vovô mostra que o número mais provável de clientes que vão comprar está entre 4 e 8, tá vendo? Essa distribuição. E tá vendo como ela já não é mais tão normal? Ela tem um pouco aqui mais pra esquerda, porque justamente a probabilidade é igual a 30. E eu sei que o meu pico de distribuição é 6, porque 30% vezes 20 vai dar igual a 6, então normalmente eu teria 6, mas não é uma certeza. Não é que sempre vai ser 30%, a minha média, a minha probabilidade é de 30%, mas não é certeza absoluta, e é com esse gráfico aqui que eu sei. Então a probabilidade maior está entre 4 e 8, e aí eu posso fazer o somatório aqui para encontrar qual a probabilidade de estar entre 4 e 8, mas vai estar ali em torno de uns 60%, fazendo um cálculo aqui, e aí é isso, e você tem o resultado, tá bom? Então, é assim que você pode aplicar a distribuição binomial. Vamos para a distribuição uniforme. Todos os valores dentro do intervalo têm a mesma chance de acontecer. Isso é principalmente utilizado na geração de números aleatórios. Ou então, se eu quiser avaliar as chances de eu tirar 1, 2, 3, 4, 5 ou 6, qualquer número que eu queira tirar vai ter exatamente a mesma probabilidade, que é 1 sobre 6. Então, esse tipo de distribuição ajuda principalmente a simular cenários, útil para modelar incertezas. E se você quer usar média como preditor, tá? Ele pode perder um pouco de sentido porque o comportamento é plano. Então, não faz muito sentido pegar média porque não tem meio que uma média aqui. Os valores estão distribuídos igualmente. É tipo falar qual é a média de um conjunto de dados que tem 1, 1, 2, 2 e 3, 3. Vai ser exatamente... Não vai fazer muito sentido, não vou tirar muita coisa daqui. Esse é o cálculo da distribuição uniforme. Vai pegar praticamente o valor mínimo e o valor máximo, e só. E é isso, eu nem coloquei exemplo aqui, porque é muito simples esse daqui, você vai ver pouquíssimas vezes, é mais para geração de variáveis aleatórias mesmo, tá bom? Por fim, a gama. A gama foi a que eu confundi lá na outra aula com a exponencial, que eu confundi lá na outra aula com a exponencial que eu comecei a falar no formato assim ela modela o tempo total até que vários eventos independentes aconteçam, como por exemplo tempo até a quinta falha de um sistema tempo total que um cliente passe uma plataforma até o churn e aí quando usar? quando você precisa modelar duração acumulada ou para falhas, tempo de espera e risco acumulado. Então, a distribuição gama, essa é a função de densidade dela, mas vamos para o que realmente importa, que é um exemplo, tá bom? Então, imagina que você monitora a estabilidade de um servidor e, em média, ocorre uma falha a cada dois dias. Você já sabe disso, tá? Em média, uma falha a cada dois dias. Você já sabe disso, tá? Em média, uma falha a cada dois dias. Agora você quer saber, qual a chance de que a terceira falha ocorra em até seis dias? Se a gente for calcular, se uma falha ocorre a cada dois dias, em média, a chance é altíssima, que ocorre em até seis dias. Mas a gente não quer falar a chance é altíssima, que ocorre em até seis dias. Mas a gente não quer falar chance altíssima, a gente quer falar com precisão, tá? Então, aqui no eixo X, a gente tem o tempo total até ocorrerem os eventos, dias até a terceira falha, tá bom? E o eixo Y é a densidade de probabilidade onde o tempo mais provável está concentrado. E aí, a gente quer ver aqui, ó. A gente tem um pouco mais, ó, é bem crescente aqui para chegar até os seis dias, a média aqui é os seis dias, mas a gente tem uma moda aqui, ou seja, uma concentração de valores entre 2,5 dias e 5 dias, isso é normal, tá? Mas como a gente pode ter dias mais alongados, ou seja, até 20 dias acontecendo, então a gente tem uma média que ela desloca mais para a direita e fica aqui exatamente em 6, tá bom? E a curva da gama começa baixa, sobe e depois ela cai lentamente, tá? Então, só porque os primeiros tempos são muito curtos, então pode ser que aconteça mais rápido aqui, a terceira falha, menos de seis dias, cai porque tempos muito longos, eles são improváveis, mas eles podem acontecer, tá? Então, eu tenho mais concentração de eventos acontecendo entre 0 a 2,5 dias, e eu tenho raríssimos até 20, mas eu ainda tenho eles, por isso que gera essa cauda longa aqui. E o pico mostra o tempo total mais provável para que 3 eventos aconteçam. Então, o que seria aqui? A gente tem a maior parte dos picos acontecendo entre 2,5 e 5 dias, em torno de 4 dias. E a gente tem a nossa média ali em 6, tá bom? E aqui eu coloquei um exemplo 2, distribuição para o cliente abandonar, tempo para o cliente abandonar um app. Então, o cliente realiza, em média, 4 ações antes de abandonar. E o tempo médio entre cada ação é 1,5 dias. Ou seja, também daria 6 dias o tempo médio para o cliente abandonar, que é 1,5 vezes 4. Mas quanto tempo um cliente permanece usando o app antes de abandonar? Qual a porcentagem de clientes, na verdade, vamos colocar assim, qual a probabilidade de um cliente permanecer e abandonar após 2,5 dias? A probabilidade vai ser o somatório dessa área aqui, ó. Vai ser muito provavelmente uns 20% do cliente abandonar nos primeiros dois dias, tá bom? E o resultado, o tempo médio total de uso é de 6 dias, obviamente, a gente já sabe aqui, uso é de 6 dias, obviamente. A gente já sabe aqui, a gente pegou 1,5 vezes 4, essa é a média esperada, apesar de que a moda está aqui em torno de uns 4 também. A probabilidade de um cliente abandonar o app até o sexto dia é de aproximadamente 56,65%. Para encontrar isso, tem uma forma que é a gente pegar a integral dessa fórmula aqui, mas eu não vou entrar nesse detalhe com vocês, tá? Tem um jeito mais fácil de fazer isso lá em Python e aí quando a gente vai falando eu entro nessa questão aqui com vocês, tá? E a curva mostra que abandonar antes de dois dias é raro e que a maior parte dos clientes abandona entre quatro e oito dias, tá bom? Aqui, ó, quatro e oito dias. Eu diria até menos, tá? Entre quatro e oito dias, mas eu diria que entre três e seis dias é a maior parte dos clientes abandonam mais ou menos entre esses dias, fechou? E bom, comparativo final, comparativo final a gente tem a normal, poação, exponencial, binominal, uniforme, gama, aplicação, normal, fenômenos que se concentram em torno de uma média, um exemplo é a altura de pessoas, tempo de entrega, ela é contínua, poação, contar eventos raros por tempo ou espaço fixo, chamados por hora falhas por linha de código ela vai ser do tipo discreto exponencial, tempo até o próximo evento é uma cauda longa tempo até a próxima falha, clique ou tempo até o próximo pedido ela é contínua, então a próxima falha pode acontecer imediatamente, a maior parte vai, aí depois eu tenho um tempo muito mais alongado. Binomial. Binomial, perdão. Número de sucessos em N tentativas. Lembra lá do exemplo da moeda? Quanto, se eu jogar uma moeda para cima, 20 vezes, qual a probabilidade de sair cara exatamente 5 vezes? Tá bom? uniforme, valores igualmente prováveis entre dois limites, ou seja a probabilidade de eu tirar qualquer número é a mesma jogar um dado eu vou ter exatamente a mesma probabilidade 1, 2, 3, 4, 5, 6 e gama tempo até vários eventos acontecerem então tempo até 3 falhas acontecerem, tempo de uso do até três falhas acontecerem. Tempo de uso do app, sendo que demora quatro vezes para que ele saia, tá bom? E ela é contínua. Então, só recapitulando, olha, você não precisa decorar fórmulas, você só precisa entender quando a curva é simétrica ou não, ou seja, ela está em torno da média, o desvio padrão, o comportamento é igual em torno da média, a probabilidade de acontecer antes ou depois da média é igual. Quando os dados não, quando são contagem em tempo ou medidas contínuas ou quando eles são discretos, o que é normal e o que é exceção. No cenário ideal a gente vai estar querendo trabalhar quase sempre com uma distribuição normal. É muito mais fácil, muito mais prático, mas pode ser que a gente saia com uma gama, com uma distribuição gama. Pode acontecer e a gente vai ter que aprender a lidar com isso. Nas próximas aulas, a gente entra mais a fundo em como lidar com cada uma delas e como é que elas vão impactar de fato. Essas duas aulas aqui que a gente teve agora, era mais para você conhecer a carinha de cada uma delas, saber mais ou menos como é que elas funcionam. Se, nossa, passou essas duas aulas, olha, ainda estou confuso, não sei, não faço ideia ainda de como é que é a aplicação, relaxa. Até o final desse módulo, esse módulo é gigante. Eu tenho certeza que você vai entender como é a aplicação delas numa regressão, como é a aplicação delas num teste estatístico, como é que você vai utilizar, tá bom? Ou se não, eu vou ver ali de colocar em algum caso específico, pelo menos as mais utilizadas pra você tá versado, e aí uma vez que você entende. A distribuição normal, tô entendendo que ela é mais fácil de compreender, mas uma vez que você entende de fato como utiliza uma distribuição gama, aí as outras ficam bem tranquilas também de entender, tá bom? Então é isso, espero que tenha sido útil, tenha sido um pouco mais tranquilo de entender, eu sei que é assim, é difícil, tá? É difícil entender mesmo distribuição. Se você ainda tá um pouco confuso, fica tranquilo. É normal mesmo esse tipo de confusão. Quando a gente for falar de exemplos mais práticos, eu prometo que isso vai ficar mais tangível. Tá bom? Então, é isso. Eu vejo vocês na próxima aula.