WEBVTT Por acaso você sabe como formular hipóteses ou o que é uma hipótese e depois utilizar isso na sua análise? Porque é isso que a gente vai aprender nessa aula de hoje. Então, bora lá? Hipóteses, como formular e testar. Vamos começar a aprender por que aprender sobre hipóteses. Toda tomada de decisão é baseada em dados, é baseada em dados, começa com uma pergunta e essa pergunta ela vira uma hipótese. Lembra daquilo lá que a gente aprendeu, pergunta de negócio, que depois virou uma pergunta de dados? Então, da pergunta de dados, a gente precisa derivar isso para uma hipótese. E o que é uma hipótese? Uma hipótese é uma afirmação testável sobre uma população. Não entendi nada. Calma lá. Exemplo. A campanha A gera mais cliques que a campanha B. Isso é uma hipótese que eu estou formulando. Ela precisa ser testada e averiguada, certo? Importante. Toda hipótese precisa ser clara, objetiva e mensurável. Lembra lá daquele nosso framework SMART? Específico, mensurável, acionável, realizável e temporal? Então, a hipótese vai quase pelo mesmo caminho, mas aqui a gente se limita só a ser clara, objetiva e mensurável. Como, por exemplo, a campanha A gera mais cliques que a campanha B. É uma hipótese que a gente quer testar, não é algo como a campanha A funciona o que significa a campanha A funcionar? a gente precisa deixar ela de forma mensurável ou seja, gera mais cliques que a campanha B, fechou? e aqui a gente entra num conceito muito relevante pro o que a gente está fazendo, que é a hipótese nula e a hipótese alternativa, ou H0 e esse H1. H0 é um H com um zerinho menorzinho, é a hipótese nula que a gente quer que ela não faça sentido, é a afirmação que não existe efeito, diferença ou relação. E H1, que é a nossa alternativa, é a afirmação que queremos testar, indicando a existência de um efeito, diferença ou relação. Calma lá, vamos colocar aqui no exemplo. O que é a nossa hipótese nula? A campanha A tem a mesma taxa de cliques que a campanha B. Lembra lá que eu falei? Ah, a minha hipótese é que a campanha A gera mais cliques que a campanha B. Agora, para a nossa hipótese nula, a gente está formulando que ela não tem diferença. E a H1 é, a campanha A tem uma taxa de cliques diferente da campanha B. Por que eu estou colocando nesse formato, Isla? De H0 para H1. É só para facilitar quando a gente estiver falando de testes estatísticos daqui umas duas aulas, você vai ver que eu vou voltar muito nessa questão de hipótese nula e hipótese alternativa, e é por isso, porque a gente precisa ter uma forma de organizar nossas hipóteses para poder depois realizar os testes estatísticos, por isso eu estou falando que a campanha A tem mais taxa, tem mais clique que a campanha B, depois eu vou ter que ter uma forma de apurar isso. E a forma da gente apurar isso é por meio de montar a hipótese nula e depois passar ela pelo nosso teste estatístico. Tá bom? Então, só para a gente entender um pouco melhor o que é uma hipótese nula e a nossa hipótese alternativa. Tá bom? A nossa hipótese nula, imagina aqui que a gente está falando de presunção de inocência, certo? Então, a gente tem que a nossa hipótese nula, a pessoa é inocente, a nossa hipótese alternativa, a pessoa é culpada. Então, a gente meio que tem que imaginar que a nossa hipótese nula é a nossa presunção de inocência. A gente tá aqui num tribunal, tá bom? E aí a gente levantou essas duas hipóteses. A gente tem ali aquela pessoa que tá sendo julgada. A primeira hipótese é, a gente sempre precisa presumir a inocência da pessoa e a gente tem que provar que ela é culpada. Não é o contrário, a pessoa é culpada e a gente tem que sempre presume que ela é inocente e tem que provar que ela é culpada. Então, a gente tem que ter uma forma de rejeitar a nossa hipótese nula, que é a pessoa inocente. Então, todo teste estatístico que a gente vai testar, a gente vai fazer ele de forma que a gente consiga rejeitar a nossa hipótese nula. Tá fazendo um pouco mais de sentido? Eu prometo que até o final da aula vai fazer, tá bom? Boa. E você só rejeita a nossa hipótese nula, o nosso H0, ou seja, a pessoa é inocente, se os dados ou as provas forem fortes o suficiente para a gente poder rejeitar a nossa hipótese nula. E um ponto importante é, a hipótese alternativa, ela sempre bate de encontro com a hipótese nula. Então, se a hipótese nula é a situação padrão sem efeito, a hipótese alternativa é alguma mudança aconteceu aqui, tá? Então, se a nossa hipótese nula é inocente, o que é o contrário imediato de inocente? É culpado. Então, a nossa hipótese alternativa é o culpado. Vamos trabalhar aqui um pouco mais na prática como é que isso aparece, tá bom? Você quer saber se uma nova política de desconto aumentou o ticket médio de compras no seu e-commerce, tá bom? A nossa hipótese nula é o ticket médio não mudou, certo? Ou seja, não houve alteração, não houve efeito da minha nova política. E a minha hipótese alternativa é, se a minha hipótese nula é que não mudou, a minha hipótese alternativa é algo mudou, o ticket médio mudou, tá? Um aprofundamento aqui, caso você já tenha um pouco mais de contato com esse tipo de teoria. Se você usar aqui um teste T e encontrar um valor P menor que 0.05, você vai ver que há evidência suficiente para rejeitar a minha hipótese nula. Mas se você ainda não tem muito contato com isso, calma, que na próxima aula a gente vai entrar em contato com o valor P, fechou? Calma que na próxima aula a gente vai entrar em contato com o valor P, fechou? Mas é importante, você nunca prova a hipótese nula ou a hipótese alternativa. Você rejeita ou não rejeita a hipótese nula, tá bom? O que isso significa? Lembra lá, vamos voltar no caso de presunção de inocência. Você tem uma pessoa, tá lá no tribunal, você é o juiz, precisa definir. A minha hipótese nula é a pessoa é inocente, tá? E aí o advogado vai tentar levantar provas de que a pessoa, na verdade, é culpada. Mas não é bem assim. Ela vai, na verdade, levantar provas de que a minha hipótese nula deve ser rejeitada. Então eu tenho que comprovar alguma coisa e calma lá, aquela pessoa não é tão inocente assim, eu tenho que trazer provas pra isso. Mas isso automaticamente confirma que essa pessoa é criminosa? Não necessariamente, a gente não ao trazer as provas, a gente não tá comprovando uma coisa ou outra, a gente só tá rejeitando de imediato que ela é inocente. Opa, talvez ela não seja tão inocente assim. Mas ela é culpada, culpada ou ela foi mais uma auxiliar ali do crime? A gente não sabe ainda. Mesma coisa para cá. Voltando aqui para esse exemplo, ticket médio não mudou. Se a gente consegue identificar que a hipótese foi rejeitada, talvez a hipótese alternativa ainda não seja a resposta. Talvez o ticket médio mudou, mas ele mudou pra menos. O ticket médio diminuiu depois da nova política e isso, na verdade, foi um cenário ruim. Então, tá? É só você ter em consideração isso. A gente não prova a nossa hipótese nula, a nossa hipótese alternativa. A gente rejeita a nossa hipótese nula. Se não houver evidência suficiente, você não rejeita a hipótese nula. Mas isso não quer dizer que a hipótese nula é verdadeira. Talvez você só precise de mais dados. Esse é um outro ponto também muito importante. Deixa eu pensar aqui num exemplo que ele é muito bom, mas me escapou agora. Eu vou roubar um exemplo de um criador de conteúdo, de um youtuber, talvez você conheça, tá? Se eu digo pra você que nesse momento tem um unicórnio atrás de mim, só que ele é invisível, e aí você fala para mim, não tem unicórnio, como é que você vai comprovar que realmente não tem unicórnio? Ah, mas ele é invisível. Mas como é que você vai comprovar que realmente não tem esse unicórnio? Perdão, a hipótese nula no caso é, tem unicórnio aqui. Você precisa tentar rejeitar essa hipótese nula. Como é que você faz? Ah, eu vou jogar tinta nesse unicórnio invisível, então, e assim eu vou conseguir rejeitar a hipótese nula, que é tem um unicórnio aqui no meio da minha sala, só que ele é invisível. Aí eu falo, não, mas ele é imaterial, esse unicórnio. Opa, então você já não conseguiu prova suficiente pra rejeitar a hipótese nula. Significa que realmente tem um unicórnio invisível e imaterial aqui atrás de mim? Não sei, não sei. Não dá pra rejeitar, também não dá pra aceitar completamente. A gente só não tem provas ainda o suficiente pra rejeitar ou refutar, tá? É tipo aquela ideia de não dá pra dizer que ETs não existem porque se a gente descobre a prova de que ele existe, então ele existe, mas se a gente não encontra provas, não tem como encontrar provas da inexistência de algo, certo? É meio uma coisa meio brisada assim mesmo, tá bom? Não sei se eu já tô viajando demais, mas é isso. Por que que isso importa? O e-commerce quer testar se um cupom de desconto de 20 reais tá aumentando o número de vendas. Aí o time de dados vai lá, foi acionado, pra responder a pergunta. O cupom de 20 reais está funcionando? Primeiro, isso é uma hipótese mal formulada. O que que, tá funcionando ou não, tá bom? Minha hipótese nula é, isso aqui é errado, tá? O cupom de 20 reais aumenta as vendas. E a minha hipótese alternativa, o cupom de 20 reais não aumenta as vendas. Tem um erro aqui, tá? Por quê? A hipótese nula deve apresentar o estado padrão, então deveria estar ao contrário. A minha hipótese alternativa deveria ser a minha hipótese nula. E por que é tão importante esses posicionamentos de hipótese nula e hipótese alternativa? Você vai entender isso quando a gente chegar em teste estatístico, porque o nosso teste estatístico é para rejeitar a hipótese nula, e se elas estão trocadas, você vai estar rejeitando a coisa errada, tá? Por isso que você precisa se atentar tanto à hipótese nula, é o estado padrão, tá bom? E como formular uma hipótese? A gente já falou aqui um pouquinho das dicas que podem ter, mas aqui é um passo a passo, tá? Primeiro, parta de uma pergunta de negócio, claro. E aqui eu já estou entendendo que você pegou a pergunta de negócio que vem toda bagunçada, já passou para uma pergunta de dados, fechou? Daqui você tem que identificar as variáveis que estão envolvidas. Porque isso é muito importante. Se eu estou falando ali sobre uma grande campanha de marketing, eu preciso ter uma forma de aferir essa campanha de marketing, deixar ela bem explícita, porque é isso depois que eu vou utilizar no meu teste estatístico. E depois, definir minha hipótese nula e minha hipótese alternativa de forma mensurável. Então, um exemplo, a pergunta é, clientes com plano premium compram mais? Compram mais? Qual a minha hipótese nula? Não tem diferença, então não há diferença no valor de compra entre planos. E minha hipótese alternativa vai ser o plano premium tem maior valor de compra médio, tá bom? plano prêmio tem maior valor de compra médio, tá bom? Mais alguns exemplos para a gente trabalhar bem aqui essa formulação de hipótese, tá? Que vai ser muito importante, é realmente muito necessário que você entenda isso muito bem. Exemplo 1 de marketing aqui. A nova campanha aumentou as vendas? Essa é a pergunta de negócio. Qual deveria ser minha hipótese nula? A média de vendas com a nova campanha é igual a da anterior, certo? Mensurável, claro, objetivo. Minha hipótese alternativa é a média de vendas com a nova campanha é maior que a da anterior. Exemplo de RH. Funcionários com mais tempo de casa estão mais satisfeitos? Hipótese nula é o tempo de casa não mais satisfeitos? Hipótese nula é o tempo de casa não influencia o nível de satisfação. Hipótese alternativa é o quanto maior o tempo de casa, maior a satisfação. Ou até dá pra gente colocar da forma mais simples, que é o tempo de casa influencia positivamente o nível de satisfação. Tá bom? Produto. A mudança no app reduziu o tempo de recarregamento? Hipótese nula, o tempo de carregamento é o mesmo após a mudança. O tempo de carregamento não alterou após a mudança. E a minha hipótese alternativa é o tempo de carregamento é menor ou maior após a mudança. Tá bom? Você percebeu que em alguns momentos eu falo, por exemplo aqui, nesse exemplo de Market 1, eu falo a média de vendas com a nova campanha é maior que a da anterior. Enquanto que eu, aqui em algum momento atrás, eu comento que não há diferença. Por exemplo aqui, aqui eu não falo que a minha hipótese alternativa é que o ticket médio aumentou ou diminuiu. Eu falo que o ticket médio mudou. Isso tem impacto no meu teste, tá? Que é quando a gente fala dos tipos de hipótese. Eu posso ter um tipo de hipótese unicaudal ou bicaudal. Unicaudal é quando o interesse é saber se um grupo é maior ou menor. Então, por exemplo, lá sobre a ideia de Ticket Médio. Se eu estou, a minha hipótese nula fala, o Ticket Médio não alterou após a campanha, e a minha H1, eu quero que ela seja Unical Down, isso significa que eu vou falar, o Ticket Médio aumentou após a campanha. Ou o Ticket Médio diminuiu após a campanha. Tá campanha. Ou o ticket médio diminuiu após a campanha, tá bom? Bicaudal. Quando só queremos saber se é diferente, se houve uma diferença, não me importa se foi para mais ou se foi para menos. Então, ela vai ser bicaudal. Então, será que a nova embalagem afeta a média de vendas? Minha hipótese não é, não teve alteração. A média de vendas é igual antes e depois da mudança. Minha hipótese alternativa é, a média de vendas é igual antes e depois da mudança. Minha hipótese alternativa é a média de vendas é diferente, pode ser maior, pode ser menor, tanto faz, eu só quero atestar se ela é diferente, tá bom? E aí, depois que a gente entende isso, a gente começa a aplicar em testes. Eu vou só apresentar os nomes para quando a gente chegar na aula, realmente, que a gente vai falar de testes estatísticos, você não se espantar, tá bom? Mas a hipótese, ela define qual teste estatístico será aplicado. Então, a gente tem, se for uma diferença entre médias, como, por exemplo, a média de vendas é diferente, a gente está falando um teste T, tá? Se a gente quer aferir uma hipótese que tem três ou mais grupos, a gente vai fazer um teste com a nova, um método chamado a nova. Se for proporções categóricas, teste quadrado, tá? Tem mais uma ou outra lista, mas a gente vai trabalhar principalmente com esses três aqui, fechou? E alguns cuidados básicos ao formular hipótese. Não faça hipóteses muito genéricas ou subjetivas. Por exemplo, deixa eu tentar trazer aqui uma forma de... É que essas hipóteses aqui já estão meio genéricas. Por exemplo, a nova campanha aumentou as vendas. A média de venda nova é menor ou igual à antiga, mas a média de venda de algum produto específico tenta sempre desdobrar para isso, tá? Todos os produtos, então a média de venda de todos os produtos novos é menor ou igual à antiga. Vai pegar um cluster específico de clientes? Não, beleza. É isso que eu quero dizer quando eu falo genérica ou subjetiva. Falta de definição de métricas claras. Lembra sempre, precisa ter uma forma de metrificar o que eu estou falando. Eu consigo definir o que é a média de venda nova? Consigo, pelo total ali de vendido, certo? Quando eu falo aqui, será que a nova embalagem afeta a média de vendas? A média de vendas é igual antes e depois da mudança? Eu consigo saber separar lá em sistema os valores vendidos antes e depois da mudança? Eu consigo fazer isso pela data? Ou será que eu tenho algum tipo de coluna identificando quando a embalagem era nova ou antiga? Então, tudo isso é muito importante saber, tá? Cuidado também para comparar grupos com tamanhos muito diferentes vocês vão ver o impacto que tem isso quando eu estiver mostrando na prática cálculos de testes estatísticos mas por exemplo média de venda é vamos dizer aqui que eu peguei mil vendas antes de trocar a embalagem e depois eu peguei só 100 vendas depois antes de trocar a embalagem e depois eu peguei só 100 vendas depois que trocou a embalagem. Tem que tomar cuidado, porque está vendo que está desbalanceado? Eu estou verificando a média de mil vendas antes e agora eu estou verificando a média só de 100. Será que não tem um alt-light aqui no meio que está desorcendo muito tudo isso? Será que esses 100 primeiros vão condizer com o restante do comportamento dessa população de dados? Tudo isso é muito importante, tá? Quarto, testar muitas hipóteses ao mesmo tempo. Vamos sempre tentar, ó, hipótese nula, hipótese alternativa. Ficar fechadinho nisso, tá? Atividade prática. Vamos trabalhar um pouco essa questão de formular hipótese, tá bom? Então, ó, vou falar aqui a pergunta e você pausa, dá uma pensada e aí depois a gente vai direto pra resposta, fechou? Então, pergunta A. A nova página de produto aumentou a taxa de cliques? Essa é a pergunta. Qual seria a hipótese nula? Qual seria a hipótese nula? Qual seria a hipótese alternativa? A hipótese nula aqui nesse caso é a nova página tem a mesma taxa de cliques que a anterior. E a minha hipótese nula é a nova página tem uma taxa de cliques maior do que a anterior. Por quê? Porque aqui já estava perguntando. A pergunta de negócio foi específica para saber se aumentou. Então, a gente já sabe que é unical down. Tá bom? Pergunta B, existe alguma diferença no ticket médio entre clientes do plano A e plano B? Já pensa também no tipo de hipótese que é isso daqui, tá? Qual seria uma hipótese nula? O ticket médio dos clientes do plano A e B é igual, não houve diferença, sabe? Sem efeito, Hipótese nula. Hipótese alternativa. O ticket médio dos clientes dos planos A e B é diferente. É biocaldal. Eu só quero saber se é diferente. Não quero saber se é maior ou menor. Pergunta C. Depois do treinamento, os funcionários estão menos tempo ociosos? Vai lá. Hipótese nula. O tempo médio de ociosidade não diminuiu após o treinamento. Dá até para a gente colocar aqui, não alterou, tá? É para a hipótese nula. E a hipótese alternativa, o tempo médio de ociosidade diminuiu após o treinamento. Tipo de hipótese unudal, tá bom? E conclusão, formular bem uma hipótese evita erros e economiza muito tempo, tá? Então, repassa bem, tenta fazer mais alguns exercícios, pega alguns do que a gente já passou antes de perguntas de negócio e trabalha um pouco essa questão de formular as hipóteses, tá? A gente vai trabalhar menos com a questão dos tipos, eu não vou calcular aqui contigo os testes estatísticos que tem que ser feito, não vou entrar muito no detalhe dessa parte estatística, tá? Eu só quero realmente que você entenda o conceito de hipótese. Na próxima aula a gente vai falar de valor P, ou P-Value, e depois quando a gente entra em testes estatísticos, vai ser muito mais olhando fórmulas prontas de Excel e Python do que necessariamente calcular aquilo. Eu só quero que você entenda o conceito e a aplicabilidade, não toda a teoria por trás disso. Fechou? Então, nos vemos na próxima aula.