WEBVTT Vamos entender nessa aula de uma vez por todas o que é valor P, como você vai utilizar ele nas suas análises, e o que significa de fato ser 0,05 menor que isso, maior que isso, tá bom? Então, vamos para a nossa aula. Primeiro, o que é valor P? Não sei se você já ouviu falar desse indicador específico para testes estatísticos e até para validação de modelagensORP é a probabilidade de obter um resultado tão extremo quanto o que você viu, assumindo que a hipótese nula é verdadeira. Então, lembra lá da hipótese nula que a gente definiu nas aulas anteriores? Se a gente assumir que aquilo é verdade, qual é a probabilidade da gente obter aquele resultado? Então, vamos lá lembrar, por exemplo, a gente tem a hipótese nula de que não houve alteração, não houve... O nosso ticket médio é igual antes e depois da campanha. O valor P dessa hipótese seria a probabilidade de que aquilo seja realmente verdade. Então, a gente tem um valor P, a gente espera que o valor P seja muito pequeno, porque assim a gente vai conseguir rejeitar a nossa hipótese nula. Então, é para você pensar como se fosse uma medida de surpresa. Então, quanto menor o valor P, mais estranho seria ver aquele dado se hipótese nula fosse verdadeira. Nota-se que, em nenhum momento aqui, eu estou falando que ele é uma medida de... Ah, se o valor P for muito baixo, então quer dizer que não é verdade automaticamente a minha hipótese nula. Então, lembra lá sobre aquela questão de ticket médio não se altera durante a campanha. Se o meu valor P for muito pequenininho, então quer dizer que o ticket médio não se altera? Não é assim, só quer dizer que o valor P é muito pequeno, a probabilidade de obter um resultado como aquele é tão baixo que eu posso descartá-lo, tá? Então, imagina você jogar uma moeda 100 vezes. É esperado que se a gente joga uma moeda justa 100 vezes para cima, que a gente obtenha ou 50% cara ou 50% coroa, certo? Meio a meio de probabilidade para cada caso. Se der 52% cara, ok, está bem perto ali da nossa margem possível. Mas e se eu joguei 100 vezes uma moeda para cima e deu 90% e eu coloquei que a minha hipótese nula é que essa moeda é justa, qual seria o meu valor P? Qual seria a probabilidade de que a minha moeda realmente fosse justa? Se a gente fosse calcular aqui, a gente iria ver que o meu valor P é muito, muito baixo. Porque é muito improvável que eu jogue uma moeda 100 vezes para cima e ela dê 90% cara, sendo uma moeda completamente justa. Pode ser que aconteça? Em algum universo, alguma vez, isso já aconteceu. Por isso que eu não descarto completamente com 100% de certeza de que aquilo não é verdade. Mas eu falo, olha, é muito, muito, muito improvável de que isso seja realmente uma moeda justa. Então, o valor P, ele mede quanto que você viu é improvável. Show? Então, só consolidando tudo que falamos até agora, quanto menor o valor P, mais incomum seria observar a minha hipótese nula. Então, 90% de cara seria muito improvável. Então, P-Value, eu vou falar aqui meio trocando entre valor P e P-Value, tá? Mas os dois significam a mesma coisa. Você vai escutar da mesma forma, tá? Então, o P-Value desse cenário de 90% de cara seria um p-value muito, muito, muito pequeno. Perfeito? Está entendendo até agora? Se não, vamos para um exemplo um pouco mais prático. A gente trabalhou um pouco com a hipótese nula e a hipótese alternativa de presunção de inocência. Lembra disso lá nas aulas anteriores? Em que eu falei, uma hipótese nula seria ounção de inocência. Lembra disso lá nas aulas anteriores, em que eu falei, ah, uma hipótese nula seria o réu é inocente e a hipótese alternativa é o réu é culpado. Imagina que você está num julgamento, tá? E você tem um réu que está sendo acusado de um crime, uma pessoa que está sendo acusado de crime. Pela lei geral, a gente precisa sempre presumir inocência. A nossa hipótese nula é que o réu é inocente, mas você é o jurado. O seu trabalho é decidir com base nas evidências que serão apresentadas se a pessoa deve ser considerada culpada ou inocente. Ou seja, o nosso trabalho como jurado, aqui falando desse caso, desse exemplo que eu estou dando, o nosso trabalho é avaliar as evidências para ver se a gente pode rejeitar a hipótese nula de que o réu é inocente. Tá bom? Então, o que fazer nas comparações seria, no tribunal, réu inocente até que se prove ao contrário. Na estatística, isso seria a nossa hipótese nula, algo que não tem efeito. Então, réu ser inocente é algo que não tem efeito. O réu ocupado com base em evidências é minha hipótese alternativa, há um efeito. As evidências apresentadas no julgamento são os meus dados e o resultado disso é o valor P, é a força da evidência contra a hipótese nula. As evidências no total, as provas seriam os dados e o resumo das evidências seria o meu valor P. E a decisão do júri é o resultado de um teste estatístico, certo? Então, analisando aqui, nesse caso, o valor P é como a força das evidências apresentadas no tribunal contra o réu. Ou seja, o valor P é a força das evidências apresentadas para dizer que o réu não é inocente. Ou seja, que a minha hipótese nula deve ser rejeitada. Então, se o valor P for alto, quer dizer que as evidências são fracas. Então, você pode pensar que os argumentos não são suficientes para condenar o réu. Então, o veredito é, ele é inocente. Não, rejeitamos a hipótese nula. Se o valor P for muito baixo, as evidências são fortes. É quase ao contrário, tá? Se o valor P for muito baixo, então as evidências são fortes e raras de ver por acaso. Então, você pensa que seria muito improvável ver isso se ele fosse inocente. Então, veredito culpado porque a gente rejeitou a hipótese nula que ele é inocente. Se ele é inocente, tudo bem, ele não é automaticamente o culpado, mas alguma coisa ele fez, tá bom? Tá, até pra você entender no caso, lembrando, nossa hipótese nula é que o réu é inocente. Se o meu valor P, ou seja, a avaliação das minhas evidências dê um valor alto, quer dizer que é muito provável que ele realmente tenha feito aquilo, tá? Então, quer dizer que as minhas evidências são fracas. Lembrando que a minha hipótese nula é que ele é inocente. Se as minhas evidências retornaram um pivelo e alto, lembrando que a gente primeiro está provando que ele é inocente, isso significa que seria muito provável dele realmente ser inocente. Mas se o meu valor P for muito baixo, significa que é muito improvável que ele seja inocente, logo, ele é culpado, tá? Est seja inocente, logo, ele é culpado, tá? Tô repetindo isso bem só pra passar, porque eu sei que pode dar uma engasgada ali em algum momento, é normal, tá bom? Ele é meio chatinho de entender, mas depois que você pega e quando você vai ver os testes, vai ficar tudo mais tranquilo. Tá, Isla, mas como é que eu sei se o meu valor P é muito alto ou muito baixo? Como é que eu decido isso? E aí que entra o nosso nível de significância. O nível de significância é o limite que a gente define antes do teste para decidir se o valor P é considerado pequeno o suficiente para que a gente rejeite a hipótese nula. Normalmente, esse valor é de 0,05, ou seja, uma tolerância de 5% para errar. Ou seja, se o meu valor P for menor que 5%, ou 0,05, nós podemos rejeitar a hipótese nula. Importante dizer uma coisa. Nota que eu estou falando aqui 5%? É porque o meu valor P também pode ser interpretado em termos de porcentagem. Eu estou aceitando ter uma margem de 5% para errar. Então, quer dizer que em 5% dos casos, vamos dizer que a gente, vamos pegar a ideia da moeda de novo sendo jogada para cima. Vamos dizer que eu jogue a moeda para cima 100 vezes, certo? E eu faça isso 100 vezes, ou seja, eu joguei a moeda pra cima 10 mil vezes. Mas é distribuída em casos de 100 e 100. Tá? Joguei a primeira 100 vezes, obtive 50%. Moeda justa. Joguei a moeda pra cima de novo, 100 vezes, deu 50%, moeda justa. Tá ali dentro. Se eu jogar ela 100 vezes novamente, deu 90%, moeda justa, está ali dentro. Se eu jogar ela 100 vezes novamente, deu 90%, que foi aquele caso que eu falei, eu ainda posso assumir que essa moeda não é mais uma moeda justa, porque eu estou colocando uma tolerância de erro nessa minha análise. Essa moeda é justa? Ela é. Porque se eu rodasse ela 100 vezes, jogando 100 vezes para cima, daria normal 95 das vezes que eu fiz as rodadas de 100 vezes, tá? Mas, como eu analisei por destino acaso, justamente uma que deu uma distribuição estranha, aí eu estou assumindo uma coisa errada, mas eu aceitei o erro. Eu aceitei o erro quando eu assumi esse nível de significância de 5%. Tá bom? Então, eu aceito errar em até 5%. Passou disso, eu não aceito mais o erro. Seria o equivalente... Não sei se você já assistiu uma série chamada Scorpions. Nessa série, ela é muito boa, é muito legal. E é um grupo de gênios que ficam resolvendo problemas do mundo, alguma coisa assim, salvando pessoas. E aí, nesse grupo de gênios, tem o gênio da matemática. E ele sempre fala, ele sempre dá um resultado do tipo, ele sempre dá um resultado do tipo, o trem vai bater em 93 minutos com 5% de margem de tolerância. Esse 5% de margem de tolerância quer dizer se ele analisasse o trem batendo umas 100 vezes, 95 dessas 100 vezes ele acertaria exatamente o valor, mas em prováveis 5 vezes ele não acertaria exatamente o valor. Mas em prováveis 5 vezes, ele não acertaria esse valor. Entendeu? Isso que significa a minha tolerância para errar. E eu estou ok. Se eu rodar 100 vezes, 5 vezes, tranquilo. Para mim está uma margem ok. A mesma coisa se eu falo que se eu pular de paraquedas, eu tenho 1% de chance do paraquedas não abrir. Significa o quê? Se eu me jogar do avião 100 vezes com aquele paraquedas, isso não é a probabilidade real, tá? Eu só tô inventando aqui agora. Se eu me jogar 100 vezes, pode ser que em uma isso falhe, tá? Então, é isso que significa esse nível de significância. Então pro meu valor P eu tô assumindo que até 5% de tolerância pra errar então se eu rodar o teste, ok eu assumo isso e agora vamos aplicar numa hipótese pra você entender como isso funciona, tá? Então trabalhando aqui com o exemplo que a gente já conversou antes. A empresa lançou uma nova campanha e quer saber se a taxa de conversão aumentou. Minha hipótese nula é a taxa de conversão da nova campanha é igual à da anterior. Não houve efeito, não houve alteração. A da minha hipótese alternativa é a nova campanha aumentou a taxa de conversão. Aumentou. Unica o down, tá bom? O resumo do teste do meu valor P é 0,02. Isa, como é que eu faço para calcular o valor P? Calma, a gente já chega lá, tá bom? Por enquanto, só presuma que é um número mágico que surge aqui a partir das minhas hipóteses. Minha hipótese nula é a taxa de conversão da nova campanha igual à da anterior e o meu valor P deu de 0,02. 0,02 é menor do que o meu nível de significância de 0,05, tá? O que isso significa? Que a minha margem de erro para dizer que eu posso rejeitar a taxa de conversão é de 2%. Eu posso rejeitar essa taxa de conversão tranquilo, tá? Porque está abaixo do meu nível de significância de 5%. Então, temos evidência estatística moderada contra a minha hipótese nula. Ou seja, a taxa de conversão da nova campanha não foi igual à da anterior, tá bom? Então, rejeitamos a hipótese nula. É provável que a nova campanha tenha realmente aumentado a conversão, fechou? Outro exemplo prático aqui, campanha de marketing. Agora, vamos pegar com um pouco mais de valores, tá? Vamos dizer que a gente teve uma campanha A com 4% de conversão e uma campanha B com 6% de conversão. Será que essa diferença é por sorte ou é real? Na próxima aula, você vai entender porque eu fico falando essa questão se foi por sorte ou se foi real, tá? Porque, ah, 6% é maior que 4%. É óbvio, então, que a campanha B foi maior do que a campanha A. Mas será que esses 2% de aumento é significativo pra tomar alguma decisão? Vamos dizer que você tem 1 milhão na mesa, tá? E você precisa escolher investir entre a campanha B e a campanha A. Será que vale a pena apostar 1 milhão na campanha B só porque teve 2% de diferença? Melhor ainda. Vamos dizer que pra apostar na campanha B a gente tenha 2 milhões e pra apostar na campanha A a gente tenha 1 milhão. Esse 1 milhão de diferença vale a pena pelos 2% a mais? O teste estatístico ajuda a responder exatamente isso, tá? Então vamos avaliar, será que essa diferença é por sorte ou ela é real? A minha hipótese não é, a taxa de conversão da campanha A é igual a da campanha B, mas não é igual, é 4%, 6%. Tá bom, mas aqui a gente está falando de um cenário. Então a gente rodou a campanha B uma vez e deu 6%. A gente rodou a campanha A uma vez e deu 4%. Se eu rodar a campanha A mais 10 vezes e a campanha B mais 10 vezes, será que continua dando 4% e 6%? É por isso que eu coloco essa hipótese nula de a taxa de conversão da campanha A é igual da campanha B, porque pode ser que o próximo resultado da campanha B, porque pode ser que a próxima, o resultado da campanha B seja de 4% e a próxima da campanha A seja de 6%, tá bom? A gente precisa testar esses cenários, estressar esses cenários. E a minha hipótese alternativa, a taxa de conversão da campanha A é diferente da campanha B, B-Caldal, tá? Se o meu valor P, eu fiz aqui o teste estatístico e o meu valor P deu menos que 0,05, que é meu nível de significância, isso significa que seria muito raro observar essa diferença de dois pontos percentuais por acaso. Então, quer dizer que não foi um acaso, foi real, aconteceu. E assumindo que a minha hipótese nula, sim, assumindo que a hipótese nula é verdadeira, né? A gente vê esses dois pontos percentuais assumindo que a minha hipótese nula é verdadeira. Então, a gente pode rejeitar a minha hipótese nula, porque o meu valor P deu muito baixo. A minha medida de surpresa deu muito baixo para H0 sendo verdade, tá bom? E como é que a gente calcula o valor P, né? Porque até o momento ele tem aparecido como se ele fosse um indicador mágico que surge do nada nas nossas vidas. Mas tem uma forma, tá bom? Eu não vou entrar tão a fundo na fórmula, eu vou mostrar as fórmulas, mas não vou calcular aqui na mão com vocês, até porque a gente vai utilizar mais Python e Excel para isso, fechou? Então, primeiro, como calcular o valor P? Primeiro a gente precisa definir as hipóteses, óbvio, é por isso que eu tenho treinado você a desenvolver hipóteses até esse momento, porque é precisa disso, e a gente sempre vai estar testando a nossa hipótese nula, a gente sempre vai estar olhando o valor P para tentar rejeitar a hipótese nula, e assim a hipótese alternativa se torna mais provável, se torna mais provável. E a gente precisa escolher o teste estatístico apropriado. Isla, não sei o que são testes estatísticos. É por isso que a gente tem a próxima aula de testes estatísticos, tá? Mas eu quis apresentar o valor P antes pra, quando a gente falar de testes estatísticos, você não ficar tão solto ali no que aquilo significa. Então, por enquanto, eu vou só falar aqui que a gente precisa escolher um teste estatístico apropriado, aqui no caso para duas proporções, que a gente está falando aqui de taxas de conversão sendo iguais. E aqui o teste certo para esse caso seria um teste Z para proporções. Na próxima aula eu explico o que é um teste Z. A gente aplica a fórmula apropriada para encontrar o valor P. Então, a gente pega os dados da taxa de conversão A e da taxa de conversão B e aplica nessa fórmula do teste Z. Ele está meio estranho, porque essa é a forma da anotação desse tipo de teste. E aí, depois, a gente encontra o nosso valor P e a gente pode tomar a nossa decisão. Então, pegando aqui o caso com alguns dados, só para você entender. Vamos dizer que a gente tem a campanha A com 4% de conversão, a gente falou agora, em que a gente teve 40 conversões em mil vendas e a campanha B que a gente teve 6% de conversão, ou seja, 60 vendas entre mil pessoas no geral. Perdão, eu falei 40 conversões em mil vendas. Não, é 40 vendas em mil pessoas e 60 vendas em mil pessoas. A minha pergunta é, essa diferença de 2% percentuais é real ou pode ter sido sorte? Será que não está muito próximo para ser uma mera questão de margem de erro ali? Se eu rodasse de novo a campanha A, eu teria também 6% ou às vezes até mais? É isso que a gente vai testar com esse teste estatístico, tá bom? Então, seguindo lá o passo a passo, vamos definir as hipóteses. Hipótese nula, as taxas de conversões são iguais. Hipótese alternula, as taxas de conversões são iguais Hipótese alternativa, as taxas de conversão são diferentes Passo 2, escolher o teste estatístico Para esse daqui, que a gente está comparando duas proporções A gente usa o teste Z Novamente, próxima aula eu explico o porquê, o que é o teste Z E quais são os outros tipos de teste, tá? Agora a gente vai pegar a fórmula Agora a gente vai pegar a fórmula. Meu Deus, Isa, o que é isso? Meu Deus, Isa, o que é isso? Essa é a fórmula para calcular teste Z. Isa, vou ter que saber disso? Não, você vai utilizar uma fórmula em Python que a gente vai aprender na próxima aula, tá bom? É só para você saber de onde é que vem o Z, o teste Z que vai aparecer lá, tá? Então, para isso, a gente precisa calcular as proporções. Então, a proporção da campanha A, que é 0,04, ou seja, 4%, e a proporção da campanha B, que é 0,06, e a gente também tem que achar a proporção combinada, que é 40 mais 60, ou seja, as duas vendas sobre os dois públicos, mil com mil. Isso dá 0,05, ou seja, 5%. É basicamente a média das duas proporções. Isso mudaria se eu tivesse bases diferentes. Então, a minha campanha A foi com mil pessoas, mas a minha campanha B foi com 600 pessoas. Tá? E aí, obviamente, o número de vendas seria diferente. Mas a gente pode ter bases diferentes, quantidade de amostra diferente, mesmo assim, rodar esse teste. É por isso que esse teste é tão importante. Aí eu aplico aqui a minha fórmula do teste Z e eu vou chegar num Z final. Esse Z final, o que eu faço com ele? Menos 2,89. Como é que eu transformo esse Z num valor P? Aí, para isso, eu preciso utilizar uma tabela, que é essa tabelinha aqui. Se você já estudou estatística na faculdade, você muito provavelmente já se deparou com essa tabela, que, no caso aqui, é uma tabela de probabilidade normal para z-score negativo, tá? Para o teste T, vai ter uma tabela T-student específica, mas é por meio da tabela. E eu vou sempre precisar dessa tabela? Não, de novo, a gente vai utilizar código, tem um código específico que traduz o Z pra P, tá bom? Mas aqui, como a gente não tem, a gente tá fazendo na mão mesmo, a gente vem aqui, ó, qual foi o meu valor? Foi, ó, menos 2,89. Então, a gente vem aqui, ó, no menos 2,8 e 0,9. Então, o meu valor P é 0,0019, tá? 0,0019. Então, a gente já encontrou o nosso valor P. Só que tem uma pegadinha aqui. Lembra que eu sempre ficava batendo? Ah, é unicaldal, bicaldal? É aqui que entra essa diferença. Aqui a gente está, a nossa hipótese alternativa é só para conferir se as taxas de conversão são diferentes. Então, é uma bicaldal. Ou seja, eu tenho que multiplicar esse resultado do Z vezes 2. Se fosse unicaldal, seria esse valor aqui que eu encontrei agora, mas como é bicaudal, eu tenho que pegar 0,0019 e multiplicar por 2. Fazendo essa multiplicação e arredondando, eu chego num valor p aproximado de 0,039, que é maior ou que é menor que o nosso nível de significância. Ou seja, eu posso rejeitar a minha hipótese nula de que as campanhas tiveram a mesma taxa de conversão. É isso. Entendido? Muito simples, easy piece aqui pra você. Então, a diferença entre as campanhas, provavelmente, não foi por acaso. Note a palavra provavelmente. Quer dizer que eu tenho 95% de certeza dizer que eu tenho 95% de certeza de que eu posso rejeitar a minha hipótese nula, eu ainda tenho aquele 5% que eu posso estar errada ainda, tá bom? Que é o meu nível de significância. No caso aqui, a minha probabilidade de estar errada mesmo, tá ali, não, não vamos para esse lado não, fica só em 5% mesmo, tá bom? E a interpretação, vamos dizer aqui, eu coloquei 2,05, mas não é 2,05, é menos 2,89. Como é que a gente interpreta o Z? O Z, ele indica a diferença de desvios padrões. Então, no caso, essa diferença, a diferença de desvios padrões. Então, no caso, essa diferença, a diferença entre essas duas campanhas, estão a 2,89, quase 3, desvios padrões do que seria esperado se não houvesse uma diferença real. Então, há uma diferença grande. A gente está falando de dois desvios padrões, tá? E com menos 0,4% de chance de ver uma diferença tão grande só por sorte, fechou? Que é esse daqui, ó, menos 0,4% de chance de que isso realmente tenha sido pura sorte, então a gente pode descartar isso. Então, campanha B é realmente melhor, a gente pode apostar na campanha B. Beleza, mas a gente trabalhou aqui toda essa questão de assume, não assume, valor rejeita, hipótese nula ou não, mas o que acontece quando eu rejeito a minha hipótese nula, porque o meu valor estava muito baixo, mas eu cometo um erro e a minha hipótese nula era realmente verdade, eu não deveria ter rejeitado, ou melhor, eu pego e aceito a minha hipótese nula era realmente verdade, eu não deveria ter rejeitado. Ou melhor, eu pego e aceito a minha hipótese nula, mas na verdade eu deveria ter rejeitado a minha hipótese nula, porque isso pode acontecer, como eu falei, a gente está falando de questões de margem de erro. Pode ser que eu realmente tenha errado, esse 5% ali não é à toa, tá bom? É aí que a gente entra nos conceitos de erro tipo 1 e erro tipo 2. O erro tipo 1 é quando você rejeita a sua hipótese nula, mas a hipótese nula era verdadeira. Você chega num falso positivo, um erro tipo 1. Agora, quando você não rejeita a hipótese nula, mas você deveria ter rejeitado a hipótese nula, você chega num falso negativo, certo? E o que que isso gera? Falso negativo, erro tipo 2. Quando você comete o erro tipo 1, vamos ver o que aconteceu ali, falando sobre a questão da presunção de inocência, no tribunal que a gente estava dando de exemplo. O que aconteceu? A pessoa era inocente, mas você concluiu que a pessoa era culpada. Olha que crítico. Quer dizer que você condenou um inocente. Você teve um falso positivo. Erro tipo 2. A pessoa era culpada, mas você disse que era inocente. Você assumiu ela como inocente. Então, você deixou um culpado escapar, falso negativo. Dependendo da análise que você vai fazer, um erro tem mais problema do que o outro. Por exemplo, se eu vou fazer um teste para uma doença, é melhor eu ter um falso positivo ou um falso negativo? Eu acredito que seja melhor ter um falso positivo ou um falso negativo? Eu acredito que seja melhor ter um falso positivo, porque aí a pessoa vai avaliar beleza, vai entrar em testes mais profundos e depois vai ver que realmente não era nada. Porque se ela tem um falso negativo, então ela vai seguir a vida dela quando na verdade ela poderia estar doente. Então, eu vou fazer análises que pese pra dar mais falsos positivos do que falso negativo. Por que eu estou falando isso? Porque a gente consegue controlar de certa forma isso. A gente pode fazer com que a análise esteja tendendo mais para um lado ou para o outro. Nenhuma análise vai ser perfeita, tá? Por isso que é tão importante você entender isso daqui. Então, pega esse slide, fica passando, trabalha mais algumas questões, trabalha até aquela questão de falso positivo de teste de gravidez sabe, monta a hipótese nula pra você ver o que é um erro tipo 1 e um erro tipo 2 que eu até coloquei mais um só pra gente entrar erro tipo 1 você concluiu que é um efeito, mas era só sorte, concluiu que uma campanha funcionou quando ela não funcionou, ou concluiu que você teve você tá grávida grávida, quando na verdade você não está é um erro tipo 1, é um falso positivo erro tipo 2, você acha que não tem efeito, mas ele existe então, perdeu uma campanha ótima por não ver o efeito e o valor P tá ligado ao erro tipo 1, tá? Ele vai dizer o dos dois, mas ele está diretamente ligado ao erro tipo 1. Então, se você define um nível de significância de 0,05, ou seja, 5%, você está aceitando errar 5 vezes em 100, mesmo se a hipótese nula for verdadeira, tá bom? Só para a gente chegar aqui no finalzinho da nossa aula, interpretando criticamente o valor P, só para ter certeza que você entendeu o que é e o que não é valor P, tá? Então, o que realmente é valor P? É a probabilidade de observar os dados ou algo mais extremo assumindo que a minha hipótese nula é verdadeira, tá bom? É uma medida de evidência contra a hipótese nula, não uma prova absoluta. A gente não trabalha aqui em estatísticas com provas absolutas. É muito raro ver algo com 100% de certeza, tá? É sempre 99,999999% fechou? E o que o valor P não mostra? Não é a chance da hipótese nula estar errada tá? O valor P não é a probabilidade da hipótese nula ser falsa é só a evidência que a gente tem de que a gente pode rejeitá-la e qual seria a margem de erro pra isso. Não é o quão errada ela pode estar, tá bom? Não é o tamanho do efeito também, tá bom? Até porque quando a gente está falando de amostras maiores ou menores, isso pode influenciar muito e não é garantia de replicabilidade desse resultado. Então, decisões importantes não devem ser baseadas apenas em valor P. A gente tem o valor P sendo muito importante, mas ele não é o único, tá bom? Então, quanto mais importante uma decisão, mais robusta a gente tem que deixar ela. E aqui entrando em dois exemplinhos, só para passar, uma campanha de marketing, aqui eu coloquei a campanha Pessoas impactadas foram mil, conversão 40. Na verdade, isso aqui a gente até já passou anteriormente, eu dupliquei o exemplo. Mas a gente chegaria aqui, essa eu coloquei Unicaldao com teste Z e está com 0,012, mas na verdade é 0,019. Vou alterar isso aqui, quando vocês pegarem o material já vai estar certinho. Vamos para esse outro exemplo. O objetivo é analisar se um novo treinamento aumentou a nota média do teste final. Então, pegamos aqui 10 colaboradores, notantes do treinamento foram essas, notas depois do treinamento foram essas. Minha hipótese nula é a média das notas dos colaboradores não mudou após o treinamento. E a minha hipótese alternativa, a média das notas aumentou, unical down, após o treinamento. Aqui, no caso, eu vou estar utilizando o teste estatístico T, não o Z. Eu vou estar utilizando o T. Na próxima aula eu explico o porquê. E eu vou ter que o meu valor P é 0,081. Qual a minha conclusão? 0,081 é maior que meu nível de significância então não rejeitamos a hipótese nula, que é a média das notas dos colaboradores não mudou após o treinamento não há evidência suficiente para afirmar que o treinamento aumentou a média perfeito? então um checklist antes de confiar no valor P, verificar se você escolheu o teste certo, que iremos aprender na próxima aula, ver se as premissas dos testes foram atendidas, se você analisou o tamanho do efeito, se o valor P foi comparado com o nível de significância e se os dados foram coletados sem viés, que é tudo aquilo que a gente falou nas aulas anteriores sobre tratamento de dados, avaliação, outliers também influenciam muito, tá bom? Então, todos esses são pontos muito importantes. Então, conclusão, agora, finalmente, podemos ir para o teste estatístico, espero que tenha pacificado na sua mente o que é um valor P, porque nos próximos, quando a gente ficar falando de regressão, clusterização, sempre vai aparecer o valor P vai ter outros testes também, outros indicadores importantes métricas de avaliação de validação do modelo mas o valor P certamente é um dos mais importantes e às vezes é um dos mais difíceis de entender, tá bom? mas se você entende o valor P, o restante fica mais fácil então repita essas aulas essa aula aqui especificamente, quantas vezes você achar necessário e depois vai para a próxima, fechou? O melhor, na verdade, é vai para a próxima e depois você volta isso aqui, porque aí você vai ter a visão do teste estatístico e aí você vai ver de novo o valor P e vai ficar, ah, então é isso, aquilo, tá bom? Então, vejo você na próxima aula.