WEBVTT Vamos para testes estatísticos, já deixa eu abrir aqui meu notebook com vocês. Já tá conectado aqui, tá bom? Você vai ter acesso também a esse notebook. Vou estar utilizando de biblioteca para essa aula NumPy, tá? Como NP. SciPy, eu vou importar especialmente a biblioteca Stats, tá? Que é onde a gente vai pegar os nossos testes estatísticos. Match Plot, LibPy Plot, que é para a gente plotar alguns gráficos. Se aborne, que também é para plotar alguns outros gráficos, tá bom? Então, vamos rodar aqui. Mas antes de eu apresentar para você o que são testes estatísticos, talvez você tenha se perguntado em algum momento se as médias são diferentes, por que não olhar sua média e comparar? Lembra lá da campanha que eu falei? Campanha A foi 4% de conversão, campanha B foi 6% de conversão. Obviamente a campanha B é 2% maior, isso já não é suficiente? Não. E é isso que a gente vai, vou te mostrar aqui antes da gente entrar no conceito de é... de teste estatístico. Tá bom? Só tô tentando ver aqui se não tá muito pequeno pra vocês, mas eu acredito que tá ok. Só por garantia. Vamos diminuir mais um pouquinho. Pronto. Agora está perfeito. Tá. A resposta curta é não. Porque diferença aparente é diferente de diferença significativa. O que isso significa? Duas médias podem parecer diferentes em uma tabela, mas essa diferença pode ter acontecido simplesmente por sorte, flutuação natural ou ruído nos dados. Isso aqui é muito importante, porque geralmente o que a gente analisa não é o todo, não são todas as informações existentes, é uma parte das informações existentes. Então, pra exemplificar de uma forma mais visual pra você, imagina que você tem dois baldes de bolinha, tá? Tem cada balde,, sei lá, tem 500 bolinhas em cada balde, certo? Você tira 100 bolinhas do balde A e 10 bolinhas do balde B. Cada bolinha é numerada com um número específico, certo? Tirou 100 bolinhas do balde A e 10 bolinhas do balde B. Você encontrou que a média do balde A foi de 200 e a média do balde B foi 210. Então, você pegou cada número que você tirou dessas bolinhas, de cada balde, e tirou a média desses números das bolinhas. Só com essas informações, será que dá para dizer que o balde B tem bolinhas com números maiores? Ou foi só sorte você ter tirado bolinhas maiores dessa vez e se você tirasse todas as bolinhas e analisasse, você encontraria uma média maior para o balde A? É isso que um teste estatístico te ajuda a responder, tá bom? Porque, nossa, eu poderia. Eu pegaria cada 500, as 500 bolinhas contando uma a uma, mas será que vale a pena fazer isso? Será que faz sentido? Às vezes não faz, às vezes é um gasto, um esforço tão grande que só avaliar 100 bolinhas de um e 10 bolinhas de outro, às vezes até menos, 50 bolinhas do balde A e 50 bolinhas do balde B já deveria ser o suficiente para eu poder validar. Mas como é que eu sei se é suficiente? Através de testes estatísticos. Aqui nesse caso a gente vai utilizar especificamente o teste T. Já explico o que é. O teste T vai te dizer se essa diferença de 10 unidades é significativa o suficiente para concluir que os baldes são mesmos diferentes. Então qual vai ser a minha hipótese nula? A média dos baldes é igual, não há diferença entre a média dos baldes, tá bom? E a minha hipótese alternativa é, há uma diferença entre a média dos baldes, ou até a gente pode colocar uma hipótese alternativa unicaldal, o balde B tem uma média maior que o balde A. Enfim, a gente vai utilizar o teste T para justamente verificar se essa variação é válida ou se é apenas uma variação aleatória. Então, o teste T vai considerar três coisas. A diferença entre as médias, quanto maior a diferença, mais provável ser real. A variabilidade ou desvio padrão. Se os dados são muito espalhados, a diferença pode não ser tão relevante. Então, se das 10 bolinhas que eu peguei do balde B, eu tenho um desvio padrão maior, lembra do que a gente já estudou de desvio padrão maior? Ou seja, eu tenho tanto uma bolinha com 400 quanto uma bolinha com 1, isso é um desvio padrão muito grande, enquanto que no meu balde A, tudo que eu tirei está ali em torno de 200, 250, 150 ondas e o padrão menor. Então, isso importa também para o meu teste estatístico. E o tamanho da amostra. Com poucos dados, é mais fácil se enganar por acaso. Tem até uma lei muito importante que é a lei dos grandes números. Eu acabo não falando muito dela, mas ela ajuda muito a você entender isso aqui. Depois eu recomendo você pesquisar a parte se você quiser se aprofundar um pouco mais nessa questão estatística, tá bom? Então, pegando aqui os dados, a gente tem que o grupo A teve uma média de 200, tem um desvio padrão de 20, que eu já conheci a partir da minha amostra, tem um tamanho de 100 e é visualmente diferente. O meu grupo B tem média de 210, um desvio padrão de 40, um tamanho de 10 e é visualmente diferente. O meu grupo B tem média de 210, um desvio padrão de 40, um tamanho de 10 e é visualmente diferente. Então, é significativo? O grupo A dá para dizer dependendo do teste e o meu grupo B, provavelmente não, porque é pouco dado e muita variação, tá? Então, o teste se faz a pergunta se a diferença seria comum de acontecer se os grupos fossem igual. Eu posso aplicar exatamente esses dados e vai dar um determinado valor P, tá bom? Então, é por isso que a gente não olha só a média. Porque nesse caso eu poderia utilizar, mas foi uma amostra só que eu peguei, não foi toda a população, tá? Por isso que a gente utiliza dos testes estatísticos. Então, aqui vamos entrar em quatro testes específicos, não vou muito além disso, porque o restante a gente vai falando ao decorrer das aulas, é só para você entender cenários diferentes. Então, primeiro o teste T, que eu já falei algumas vezes. O teste T é utilizado para comparar duas médias, então, da mesma forma como eu falei aqui, que a gente iria utilizar um teste T, o teste T é para isso, é para comparar duas médias, mas ele tem uma questão. Ele serve para médias muito pequenas, tá? Para, perdão, para conjunto de dados muito pequenos. Depois eu vou falar aqui até do teste Z, que ele tem uma diferença com o teste T, tá? Ele é exatamente a mesma coisa, ele só muda num único critério. Então, meu teste T é quando eu quero testar com um conjunto de dados muito pequeno. Então, eu tenho só 30 amostras, ou tenho 15 amostras, eu só tenho, lembra lá dos colaboradores que eu falei, da nota dos colaboradores? Eu tenho 10 colaboradores só. Eu vou utilizar o teste T pra olhar a média desses 10 colaboradores, porque é muito pequeno. E eu tenho que considerar por ser muito pequeno, tá? Então, quando utilizar? Você tem duas amostras numéricas, quer saber se as médias são diferentes, tudo aquilo que a gente já falou antes, tá? Os dados são aproximadamente normais, então a gente tem uma curva, quase uma distribuição quase normal desses dados, e os grupos são independentes. E o teste T vai responder a pergunta, será que a diferença entre duas médias que eu observei nos dados aconteceu por acaso ou indica uma diferença real entre os grupos? Então, vamos aqui para um exemplo. Será que o ticket médio dos clientes do plano A é diferente do plano B? Considerando que eu estou pegando uma amostra, tá? Então, minha hipótese nula, as médias são iguais. Minha hipótese alternativa, as médias são diferentes, bicaldal, tá bom? Então, vamos aqui. Eu estou gerando aqui uns números aleatórios, só para gerar o grupo A e o grupo B, com a média sendo 200 para o grupo A e o do grupo B sendo 205, os desvios padrões são iguais e eu tenho minha amostra aqui de 10. Então, o teste T é perfeito para isso daqui. Vou rodar aqui. E agora, eu vou utilizar a minha biblioteca Stats para pegar justamente o T-Ttest, tá bom? Então eu vou rodar aqui o t-test aqui eu tô fazendo pra unical down especificamente, tá? Eu até coloquei aqui se as médias são diferentes, mas vamos colocar a média do B é maior do que a média do A, ou vice-versa ele vai tá só dando essa diferença unical down, tá bom? Então, a probabilidade, probabilidade não, meu valor P para rejeitar minha hipótese nula é de 0,078. Logo, meu valor P é menor do que meu nível de significância de 0,05. Ou seja, eu posso rejeitar a hipótese nula. Então, essa diferença aqui de 5 reais já é o suficiente pra eu dizer que o meu grupo B tem um ticket médio maior do que o meu grupo A. Fechou? E se eu falasse ah, e aqui tem um boxplot só pra gente poder comparar de forma mais visual essa diferença. Certo? Tá vendo que eu não estou vendo o valor do t aqui, da mesma forma como lá no slide anterior eu mostrei para você o valor do p, porque aqui eu já estou aplicando, pegando direto na minha fórmula, tá? Mas eu posso ver aqui, está vendo que eu estou atribuindo duas variáveis diferentes, a de saída? É porque eu tenho o meu t-stat aqui, esse é o meu valor do t, que ele pega e passa depois para o meu valor do p, fechou? Não vamos confundir assim, valor do t, valor do p, valor do z, é assim mesmo, tá? Então, meu valor do t é de 2.99. Então, vai, dá para a gente falar 2.99 de desvio padrão. Isso é autossuficiente pra gente dizer que é uma diferença real, fechou? Beleza. Mas se você tiver curioso, pra saber curioso, curiosa, essa é a equação do teste T, tá? Você tem a média do grupo A menos a média do grupo B, e aí você vai pegar a raiz quadrada do erro dos dois, tá? Então vai ser você vai pegar do grupo A ao quadrado sobre o tamanho da amostra, mais o desvio do grupo B ao quadrado sobre a amostra do grupo B, e aí você vai chegar no seu T-score. Outro exemplo aqui para a gente poder trabalhar, e nesse eu estou trazendo exatamente essa fórmula aqui aplicada, para você ver que você não precisa só utilizar aqui o stat direto, você pode fazer raiz mesmo e calcular completamente, se você tiver, por exemplo, uma amostra, se você já pegou a média e o desenho padrão, você pode só aplicar isso dentro da fórmula, tá bom? E aí como é que você vai fazer isso? Aqui eu montei um outro exemplo em que utilizar o teste T para validar se a média do shopping, a média de vendas, de ticket médio de vendas de um shopping é maior do que o ticket médio de vendas de uma loja na rua. Então, qual seria a diferença disso? A gente tem que a média do shopping é 312 e a média da rua é 285. Tá, parece ser realmente maior. Mas o desvio padrão do shopping é 20 e o desvio da rua 25. Opa, então o desvio padrão da rua é 25. A gente já começa a sacar que talvez a média da rua realmente seja menor. Mas vamos fazer isso utilizando o teste estatístico? E o número da amostra é pequeno. Então a gente pode utilizar o teste T. Aqui, primeiro, a gente calcula o erro padrão, que é essa parte aqui, ó, de baixo. Tá vendo? Tá ao quadrado aqui, depois eu pego a raiz quadrada, tudo isso para encontrar essa parte aqui da equação. Depois, eu vou pegar esse erro padrão que eu identifiquei, pegar a média do shopping menos a média da rua sobre essa parcela aqui. E aí, eu chego no meu T-score. Depois disso, eu vou só calcular o tamanho de amostra aqui que eu vou estar colocando, considerando unilateral, e eu vou aplicar nessa fórmula aqui pra encontrar o meu p-value. Por que esse 1 menos aqui? Porque se eu não colocar 1 menos, ele vai estar colocando o ao contrário do p-value, tá? O p-value, quando a gente olha nos testes estatísticos, é uma área abaixo do gráfico. Lembra do gráfico que eu mostrei lá na outra aula? É a... Eu não mostrei especificamente, mas naquela imagem que tinha a tabela, tinha um gráfico lá com uma distribuição normal. Ele é a área embaixo daquilo. Então, a soma da área sempre vai ser igual a 1. E algumas vezes, essa função específica, ele traz o outro lado da área. Então, eu tenho que pegar 1 menos esse outro lado da área para chegar exatamente no meu p-value. Então, eu rodo ele aqui e eu vou chegar aqui. O meu t, meu valor t foi de 3.26, ok? Muito bom. E o meu valor p unilateral é de 0,0014, tá? Então, isso é menor que o meu nível de significância. Tá ótimo, tá maravilhoso. Podemos dizer que realmente foi diferente. Mas viu só que dá até pra gente usar um pouco da intuição aqui, não tô falando que é pra você utilizar puramente sua intuição, mas dá pra gente já ir treinando isso também, olha, desvio padrão é menor, e a média já tá maior, então o tamanho da amostra é igual, então é provável que isso daqui passe, tá? É importante, porque no momento em que você rodar isso e o valor P sai muito estranho ou ir contra a sua intuição, não quer dizer que é para você descartar o valor P, mas para acender um sinal de alerta de que talvez tenha alguma coisa errada. Bom, vamos agora para o teste Z, que como eu falei, o teste T e o teste Z eles têm o mesmo propósito. A diferença é que o teste Z ele funciona pra uma amostra de tamanho muito maior que o meu teste T. Mas é exatamente igual, a fórmula muda, mas o propósito é o mesmo, tá? Essa é a fórmula do meu teste Z, você já viu na aula anterior. E aqui eu vou rodar para um outro exemplo, mas a campanha A, só para a gente reaproveitar e agora colocar no formato de Python mesmo. Então, eu vou rodar aqui, tenho os mesmos dados, meu tamanho da amostra é 1.000, o x1 é a quantidade de conversões, aqui p1 vai ser a minha taxa de conversão, mesma coisa, n2, tamanho da amostra para a campanha B, x2, quantidade de conversão, p2 é a minha taxa de conversão da campanha B. Primeiro eu calculo a proporção combinada, lembra lá que a gente falou, depois a gente vai calcular o erro padrão, que é essa parte aqui da equação, essa parte inteira, tá vendo, é exatamente a mesma coisa, só passou para em Python. Depois a gente calculou o z-score, que é a taxa de conversão da campanha A menos a taxa de conversão da campanha B sobre o erro padrão, que é essa parcela aqui. E depois disso, a gente aplica nessa fórmula para encontrar o valor P de z. Lembrando que é um teste bicaldal que eu estou fazendo aqui, então vou multiplicar por 2, tá? A fórmula é essa, stats.norm.cdf. E aqui agora eu vou só printar meu Z-score e meu P-value. Então meu Z-score foi menos 2.05 e o meu valor P foi de 0,04. É menor que meu nível de significância? É, tá quase, mas é menor que meu nível de significância, então dá pra passar tranquilo. Percebe-se até que ele saiu um pouquinho diferente. O meu... O meu valor lá, que eu mostrei na aula anterior, foi de 0,039. Aqui tá 0,040. Algumas vezes pode mudar um pouquinho dependendo da referência ou às vezes de alguma de algum arredondamento que eu fiz ali na aula passada, tá? mas se eu arredondar aqui pra segunda casa decimal, tá exatamente o mesmo, fechou? e aqui uma tabelinha pra você sempre utilizar, para saber quando utiliza o teste Z ou o teste T. Então, se a amostra é muito pequena, teste T. Aqui a gente considera menor que 30, tá? Vai direto para o teste T. Se a amostra é maior do que isso, vai para o teste Z. Aí aqui tem mais algumas outras questões, mas acredito que a principal é essa daqui. Menor que 30, comparar a média de dois grupos com o número da amostra menor que 30 para cada grupo, teste T direto, fechou? Próximo teste estatístico, ANOVA, que é quando você comparar três ou mais gráficos. Você vai ver que quando a gente vai falando de regressão linear, principalmente múltipla, eu sempre vou falar de ANOVA, tá? Esse é o mais comum de ser utilizado. Então, use quando você tem três ou mais grupos que tenha médias diferentes. Então, um exemplo, a média de satisfação é igual entre filiais Norte, Sul e Sudeste? Gerei aqui números aleatórios, então tenho a média do grupo 1 é 73, grupo 2 74, grupo 3 79, os desvios padrões são o mesmo de 10. Para rodar uma nova, a gente vai utilizar essa função statsf one way, e a gente vai ter o anova stat e o p-value anova. Aqui eu nem coloquei a fórmula direto, estou só apresentando a equação mesmo para você. Vou gerar aqui o boxplot também, o meu seaborn, para você. Vou gerar aqui o boxplot também, o meu seaborn, e aqui eu vou poder ver a diferença entre a satisfação por região. E eu tenho que o meu valor p da nova é de 0.0000. Então, é muito baixo. É menor, muito menor que 0,05. Então, eu posso rejeitar a minha hipótese nula que é não há diferença entre a média de satisfação dessas filiais. Tá bom? E por fim, teste que quadrada. Quando a gente está falando de associações entre categorias. Use quando você quer saber se a associação entre as variáveis categóricas tem alguma diferença ou não. Então, aqui um outro exemplo. O tipo de plano está relacionado à cidade do cliente, a minha hipótese nula é não há associação entre o tipo de plano e a cidade do cliente. Para esse caso aqui, eu até importei uma outra, que é esse q² aqui, do scipy.stats, para rodar esse teste específico. Eu vou fazer uma tabela aqui, tá vendo que eu não tô gerando números aleatórios, porque eu tenho que gerar no formato de tabela categórica. Variáveis categóricas. Então, eu tenho aqui plano A, plano B, plano C, eu vou plotar aqui a tabela e eu vou rodar isso daqui pra encontrar o valor P do Q quadrado. Então, se eu tiver nesse formato, cidade 1, plano A, cidade 2, plano B, eu vou chegar que o meu valor P do Q² é de 0.00, é muito pequeno, é quase perfeita essa análise aqui. Então, de novo, posso rejeitar a minha hipótese nula de que não há associação entre o tipo de plano e a cidade do cliente, porque há uma associação entre o tipo de plano e a cidade do cliente tá bom? Então é isso esse foi o total de testes estatísticos que você pode se deparar quando estiver fazendo uma análise você vai ver quando isso vai ser muito mais importante quando eu começar a falar de regressão regressão linear, regressão logística clusterização GX Boost, tudo isso vai vir muito mais forte, mas a gente não vai ficar calculando esse teste estatístico, a gente vai utilizar uma simples linha de código que já traz todas essas métricas para a gente. Mas é importante você saber para se você esbarrar com isso em algum momento ou você precisar fazer uma análise mais aprofundada sobre o valor P de uma análise, você já conhecer, tá bom? Então é isso, vejo você na próxima aula.