WEBVTT Vamos dar uma pausa em falar de tanto teste estatístico, valor P, hipótese, só para a gente falar de um outro fator muito importante antes de introduzir, finalmente, modelagens, regressão, clusterização, de fato, para você, tá bom? E essa questão é correlação. Talvez você já saiba, um pouquinho já tenha esbarrado com isso, mas aqui eu vou, acho que até a gente já trabalhou um pouquinho quando estava falando sobre tratamentos que a gente pode fazer no dado, mas aqui eu quero apresentar três tipos de correlação diferentes que você pode ter e como é que você interpreta cada uma, onde é melhor aplicar uma ou outra, mas vamos lá direto ao assunto, fechou? Então, correlação aqui, três tipos, Pearson, Spearman e Kendall. O objetivo aqui é entender como calcular, visualizar e interpretar correlações entre variáveis numéricas e originais, além de reconhecer os limites dessa análise, tá? Então, a gente vai explorar as três principais. Primeiro, só para fazer uma recapitulação, o que é uma correlação? Correlação mede o grau de associação entre duas variáveis, então ela varia de menos um a mais um. Menos um é conforme uma variável aumenta, a outra diminui perfeitamente, mais um, conforme uma variável aumenta, a outra também aumenta perfeitamente. Então, a gente pode até pensar em... Se eu aumento o número de vendedores, eu posso esperar uma correlação de aumento de receita que eu vou ter na minha empresa, porque eu vou ter mais pessoas vendendo, então um aumenta o outro, tá bom? Então, vou ter uma correlação positiva. Agora, uma correlação negativa, quanto mais eu aumento de idade, menor vai ser a quantidade de hormônios no meu corpo, então é uma correlação negativa, tá bom? Então, é assim que a gente vai trabalhar essas correlações. Correlações são muito importantes, principalmente quando a gente quer trabalhar com regressão, tá? Quando a gente quer fazer predições, porque uma influencia a outra, isso vai ser muito importante para depois a gente predizer. Então se, por exemplo, eu quero predizer a quantidade de hormônio que eu vou ter no meu corpo quando eu tiver com 50 anos e eu sei que ela tem uma correlação negativa com a minha idade, então, muito provavelmente, se eu utilizar a minha idade para poder prever o meu nível de hormônio, eu vou ter um resultado bem acurado, tá? É aí queos de correlação. Primeiro, correlação de Pearson é uma correlação linear, média associação linear entre as duas variáveis. O que isso significa? Se eu fizer o scatterplot, o gráfico de dispersão dessas duas variáveis, eu vou ver algo linear, tá bom? Deixa eu ir conectando aqui esse notebook. Em resumo, ela responde, essas duas variáveis sobem e descem juntas de forma proporcional, e aqui tem uma tabelinha para você entender como interpretar o resultado, tá? Porque não é só correlação perfeita, não tem correlação, e é isso. A gente tem níveis, então, se a correlação for 0 até 0,1, é uma correlação sem correlação. 0,1 a 0,3, correlação fraca. 0,4 a 0,6, correlação moderada. 0,7 a 0,9, correlação moderada. 0,7 a 0,9, correlação forte. E se for 1, tá mais 1 aqui, mais 1, correlação positiva perfeita, tá? A mesma coisa vale pra baixo. Eu vou até apagar isso daqui pra você considerar o mesmo pra baixo, tá bom? Se for menos 0,1 a menos 0,3, só quer dizer que a correlação é fraca negativa. Menos 0,4 a menos 0,6, correlação fraca, moderada, negativa. 0,7 a 0,9, correlação forte negativa. E se for 1, correlação perfeita, tá bom? Vou trazer aqui. Vocês sabiam que dá para colocar a tabela também no Google Colab? Adoro esse modelo. Mas é importante. Pearson mede apenas linearidade. E se a relação for uma curva, Pearson pode não funcionar bem. Tá bom? Requer também que os dados tenham uma distribuição próxima da normal. isso daí já é padrão, tudo que a gente está falando aqui requer que os dados funcionem, que eles tenham um comportamento quase normal, ou seja, que tenha uma distribuição quase normal. E Pearson também é muito sensível a outlier, então se a sua base de dados tem muito outlier e você escolheu não fazer o tratamento, Pearson não é o mais recomendado pra cá, tá bom? Bibliotecas que eu vou estar utilizando, NumPy, Pandas pros DataFrames, Matchplot Lib pra alguns gráficos, assim como se aborne, e o SciPy Stats, em que eu vou estar pegando Pearson, Spearman e Kindle, tá bom? Então eu vou rodar aqui a primeira, executar assim mesmo. Pronto. Primeiro aqui eu tenho a minha dispersão, eu plotei uma versus a outra, eu gerei dois dados aqui, o meu x que vai ser de forma direita e de forma aleatória, vai ter uma média de 10, desvio padrão de 2 e vai ter 100 amostras. E o Y, como eu quero que eles dêem uma correlação, e se eu gerar os dois de forma aleatória, eles não vão ter correlação, então eu estou fazendo com que o meu Y seja duas vezes o meu X, mas eu estou acrescentando um ruído aqui, tá? Que é um valor aleatório que ele está gerando para cada ponto de Y, ruído aqui, tá? Que é um valor aleatório que ele tá gerando pra cada ponto de Y, que aqui assim não vai ficar perfeito, vai ficar meio aleatório também um pouquinho, vai ter um pouquinho de ruído, mas o ruído é bem baixinho, porque a média do meu ruído é zero, e ele desvia só de dois pra cima, dois pra baixo, tá bom? Aqui eu vou gerar meu gráfico de dispersão, pra poder conferir visualmente. Então, aqui, não estou utilizando biblioteca alguma ainda de Pearson. Estou só vendo a minha dispersão. E olha só, já dá para ver visualmente só. Esquece o número, por enquanto. Visualmente, que tem uma correlação aqui nesse dado. Agora, para a gente saber a força dessa correlação, eu rodo Pearson x y. Coloco aqui as minhas duas variáveis, e tenho aqui minha correlação de Pearson igual a 0,87, ou seja, uma correlação forte positiva. Porque se fosse negativa, apareceria o menos aqui. Para a gente até vê-la negativa, vamos colocar da seguinte forma, menos 2, vamos gerar. Pronto, agora ela é negativa, está vendo? Conforme x aumenta, y decresce, tá? Então, a minha correlação de Pearson é menos 0.90, tá bom? Então, ela é correlação forte negativa. Deixa eu voltar aqui para o que estava antes. Percebe também que ele é linear, obviamente, porque a cada 1 de x eu tenho 2 de y, mas um pequeno ruidozinho aleatório, tá? E é isso que eu tenho. Se você utilizar aquela fórmula também, deixa eu pegar aqui. Lembra daquela CORR? E aí eu coloco o meu data frame nela? lembra daquela CORR C-O-R-R e aí eu coloco o meu data frame nela eu vou chegar também na minha de Pearson aqui eu teria só que fazer um data frame vou deixar pra depois eu coloco aqui, tá? mas eu teria que transformar esse X e Y em umas colunas de data frame e eu rodo dentro da minha CORR mas a CORR, ela normalmente roda com Pearson, tá? Então, se você usa direto ela, você tá utilizando diretamente Pearson, fechou? Vamos pra próxima. Correlação de Spearman é quando a gente tá falando de ordinais ou não lineares. Então, Spearman, ele mede a força e a direção da relação entre duas variáveis com base na ordem dos valores. Ou seja, se uma variável sobe, a outra também sobe, mesmo que não seja de forma linear, tá bom? Então, ela não olha para o valor em si, mas ela olha para a posição relativa desses valores. Então, eles precisam estar numa ordem, tá? Seja a ordem dos meses que foram colocados, a ordem das filiais, ele vai olhar essa ordem, ele vai olhar ordinais. E aí, qual a diferença de uma relação monotônica para uma relação linear? Monotônica, uma variável sempre cresce ou sempre decresce em relação à outra, mas não precisa ser em linha reta. Por exemplo, idade versus nível de colesterol. Até certa idade cresce, depois estabiliza. Pearson falha quando a gente está utilizando correlação de idade com nível de colesterol. Mas Spearman consegue detectar que tem essa estabilização depois de um tempo, tá? E aqui entra a mesma coisa. Mais um, correlação monotônica perfeita, zero, sem correlação, menos um, correlação monotônica perfeita, zero, sem correlação, menos um, correlação monotônica perfeita negativa, tá? Você pode utilizar essa mesma distribuição aqui para falar se é uma correlação forte, moderada ou fraca. Geralmente, a gente só considera correlação, correlação mesmo, acima de 0,7. Abaixo disso, pode ser que tenha muito ruído, não possa ser considerado, tá bom? Então, vamos rodar aqui uma espirma e aqui tem essa em que eu vou estar fazendo um log com ela, tá? Vou até aumentar aqui o meu log, vou colocar se dá para perceber, ela vem aqui e ela vai caindo para cá, está vendo? Ela não é completamente reta, ela vem aqui, mas ela tem quase que um outlier aqui no canto, está vendo? no canto, tá vendo? E aí, isso já me faz com que eu tenha o Spearman detectando mais do que a minha relação de Pearson, minha correlação de Pearson, tá? Então, eu só gero aqui, ploto o meu gráfico de dispersão e rodo aqui o meu Spearman pra detectar. Mas vamos colocar aqui do lado também a correlação de Pearson, só pra gente ter um comparativo que pode ser interessante. ZW. Vamos rodar. Olha só, surpreendentemente, Spirman está melhor do que Pearson. Vamos deixar... É que ela não está muito curva, essa... Essa... deixa eu pensar aqui. Vou colocar um Z... Vezes Z. essa aqui. Vou colocar um z vezes z mais z. Vai ser isso. Vamos ver agora. Tá. Tá começando aqui a gente tirar alguma coisa. Vou tirar esse log aqui. Não tô a fim de trabalhar com log. Vamos só. Pr tirar esse log aqui. Não estou a fim de trabalhar com log. Vamos só... Pronto! Agora sim! Mas está um... Vamos aumentar esse daqui para 4. Ao vivo. Aqui para vocês verem. Pronto! Está ainda muito perfeito. Deixa eu ver aqui o que a gente melhora. Pra não ficar tão perfeito assim. E a gente poder ver essa diferença mais... Hum... Vou tirar aqui. Vou tirar aqui. Vou tirar... Vamos ver como é que fica. Dez, cinco. Ok, vamos trabalhar com isso daqui, tá? Tá bem sutil essa curva. Vamos colocar assim. Tá bem sutil essa curva, mas dá para ver que tem uma curva aqui, certo? Vou voltar para a versão que estava, que eu estou achando que essa curva aqui estava melhor. Eu só fiz uma equação quadrática aqui, tá? Eu transformei o que estava em log em uma equação quadrática, porque aí realmente vai formar essa curva que estava melhor. Eu só fiz uma equação quadrática aqui, tá? Eu transformei o que estava em log numa equação quadrática, porque aí realmente vai formar essa curva, e aí vai dar pra ver como o Spearman funciona de uma forma melhor aqui nesse caso. Eu tenho aqui até... Eu tô tentando achar uma forma aqui de poder mostrar essa diferença de forma mais... Hummm... Vamos assim mesmo, vai? mesmo, vai? Pronto. Vamos assim. Tá bom. Vou me dar por vencido aqui. Um 5z ao quadrado mais z mais um número aleatório ali com média de 10 e com desvio padrão de 2, tá funcionando. A minha dispersão, tá vendo? Ela é uma dispersão não linear. E aí, por isso que eu tenho uma relação, mas tá vendo que ela é uma não linear muito, muito perfeitinha? É justamente por conta disso, porque ela é muito, muito, muito, muito perfeitinha e o meu espirma pega ela muito bem. Já a Pearson, ela não pega tão bem assim. Talvez porque se ele ignorar essa primeira parte aqui, ó. Ele até tem uma linear. Tá vendo? Que ainda continua muito forte aqui. Daria pra quase traçar uma reta aqui se ele ignorasse. Por isso que fica 0,96 e não perfeitamente 1, tá? Depois eu vou gerar um que tenha mais erro, porque assim a gente consegue até um pouco mais de verificar como é que o Spearman se dá melhor nesse tipo de contexto, tá bom? Mas vamos ficar com isso aqui mesmo, deu 0,95 para o Pearson e deu 1 para a Spearman, tá ótimo, fechou? Quando é melhor usar Pearson? Relação linear, Pearson mede a força real da proporção entre as variáveis, então quase sempre é melhor utilizar Pearson, exceto quando não é linear, quando não é linear ou tem outliers muito grande, Spearman vai pegar muito melhor essa dispersão. Mas primeiro, essa dispersão não, essa correlação. Mas primeiro vai de Pearson. Se você notar que o gráfico de dispersão está parecendo ali meio não linear, vai para Spearman, tá bom? E por último, a gente vai para a correlação de Kendall, tá? Correlação de Kendall mede a força da associação com base em pares concordantes e discordantes. Então, em vez de a gente olhar para o valor ou para a ordem geral, como Spirman, o Kendall analisa todos os pares possíveis e verifica se eles estão concordando ou discordando entre si. Então, ele vai pegar par por par. Ele vai levar cada um, vai fazer todo esse cálculo e vai ver se realmente há associação de pares concordantes e discordantes. E para que ele serve? Quem quer medir relação de ordem entre variáveis? Se tem muitos empates nos dados ou valores repetidos, é legal utilizar a candle. Se você está trabalhando com dados ordinais ou com pequenas amostras, candle vai ser muito bom para isso. E você quer uma medida mais conservadora e estável que Spearman, ele também serve para casos não lineares. Então, se você está com muitos valores repetidos e se você quer algo mais conservador, você não está afim de cometer uma margem de erro tão grande, vai com candle em vez de Spearman, tá bom? Então imagina que você tem duas variáveis, a pessoa, a variável A e a variável B. Kendall vai comparar todos os pares possíveis, então vai ver a pessoa 1 com a pessoa 2, a pessoa 1 com a pessoa 3 e a pessoa 2 com a pessoa 3. E para cada par ele vê se A aumenta e B também aumenta, ou seja, um par concordante, e se A aumenta e B diminui um par discordante ou se empata em algum ele ignora ou trata de forma especial. E o valor final é o número de pares concordantes menos o número de pares discordantes. Então vamos rodar aqui para Z e W também, tá? Z e W também, tá? Z e W. Que é exatamente esse daqui. O meu Kendall está dando 0.99. Está vendo que ele é um pouco mais conservador que Spirma, mas ainda melhor que Pearson para poder falar sobre uma distribuição, uma correlação não linear. Então, é nesse caso específico que a gente vai estar utilizando o Kindle. Quando é que a correlação engana? Quando a relação não é linear. Por isso que é importante a parte visual também, de você plotar o seu gráfico de distribuição. Então, já decora essa função aqui, porque vai ser muito importante para você utilizar sempre no início das suas análises exploratórias de dados. Então, vamos rodar aqui Pearson. E você sabe que Pearson não é bom para uma correlação linear. Então, vamos rodar aqui. Vai dar que a minha correlação de Pearson deu de 0,01. Ou seja, muito baixa. Muito baixa, mas a gente consegue ver claramente que tem uma correlação aqui. Vamos rodar Spirman só para a gente ver. Só para a gente testar. Como é que fica a espirma nessa em U espirma também deu menos 0.0 porque eu tenho depois uma um retorno aqui e por isso que ele dá essa quebra e candle, Vamos ver candle. É muito legal esse exemplo com forma de U, porque a gente consegue claramente ver que tem uma correlação. Mas se a gente não trata esses dados, a gente nunca vai ver essa correlação. Também. Deu zero. Então o que seria o indicado quando a gente vê, por exemplo, uma relação como essa, em formato de U? Quebrar minha base de dados em dois. Pegar zero de um lado, zero de outro. E aí roda e a gente vai ver que vai ter uma correlação extremamente forte, tá bom? Vamos lá, então, comparativo entre as medidas de correlação. Tipo de relação Pearson linear espirma monotônica e Kendall monotônica tá bom? Usa valores ou ordem? Pearson usa só valores espirma ordem e Kendall ordem pares. Ele é robusto outliers? Pearson não, espirma e Kendall sim. Melhor pra ordinais? Pearson não espirma e Kendall sim. Interpreta ordinais? Pírson, não. Spirma e Kendall, sim. Interpretação conservadora? Pírson, não. Spirma, média. Kendall é muito mais estável, tá? Ideal pra dados com empate? Spirma é regular, Kendall é excelente. Novo empate, você tem muitos dados repetidos, fechou? E se você tiver uma relação não linear como essa, quebra os seus dados para depois você fazer a sua correlação. Fechou? É isso, então. Ficamos por aqui nessa aula. A próxima nós vamos já falar sobre um outro tema que também está ligado à correlação, tá? Mas vejo você na próxima aula. Até mais. Tchau, tchau.