WEBVTT Correlação não implica causalidade. Fim da aula. Hoje vamos falar sobre causalidade, cuidado com conclusões precipitadas. Essa é aquela aula que você aprende que duas coisas acontecendo juntas não significa que uma causou a outra, sabe? Você escutou aquela frase, sorvete pode causar afogamento? Uma coisa está correlacionada à outra, mas não quer dizer que uma coisa causou a outra, tá bom? Vamos ser práticos. Qual é a diferença entre correlação e causalidade? Correlação são duas variáveis que se movem juntas, mas pode ser uma coincidência, pode ter um terceiro fator oculto que você não consegue visualizar, enquanto a causalidade é dizer que uma coisa provoca a outra, envolve uma relação de causa e efeito e pressupõe mecanismos explicativos. Por exemplo, eu falar que quanto maior as minhas horas de exposição ao sol, maior a minha taxa, a minha probabilidade de ter um câncer de pele, tem uma correlação e também dá pra dizer que tem uma causalidade porque aumento de exposição ao sol gera um aumento de probabilidade de ter câncer de pele por isso que tem uma correlação e uma causalidade, mas eu posso ter uma correlação sem necessariamente ter uma causalidade ali no meio, e um exemplo clássico disso é taxa de afogamentos e consumo de sorvete gera taxa de afogamento. Por quê? Que se costuma dizer isso? Porque realmente quando você tem um aumento do consumo de sorvete, você também tem um aumento da taxa de afogamento. Se você não conhece sobre essa questão de correlação e causalidade, você pode dizer, ah, então quer dizer que o aumento do consumo de sorvete aumenta a taxa de afogamento. Deve ter alguma conspiração por trás de sorvete, que faz você ficar mais letárgico e aí você se afogar. Mas não existe uma correlação. A correlação, na verdade, é um terceiro fator que está... Quer dizer, existe a correlação, mas não existe causalidade. A causa dos dois é um fator em comum, que é o verão. Então, tem uma correlação, de fato, entre taxa de afogamento e consumo de sorvete. Mas uma coisa não explica a outra. O que explica é uma variável que você esqueceu. O verão, a sazonalidade, tá bom? Então, com relação verdadeira, mas a causa é o calor, fechou? E um exemplo corporativo, porque você pode pensar, tá bom, Isla, mas é óbvio, é óbvio que eu consumir mais sorvete não vai aumentar a probabilidade que eu me afogue, eu consigo raciocinar isso, mas se você soubesse o quanto que esse tipo de causalidade é utilizada, esse exemplo de causalidade é utilizado no mundo corporativo, você fica louco, tá? Como é que isso pode aparecer? Clientes que usam mais o app compram mais, às vezes se eu rolar, fazer uma correlação, eu vou ver que realmente quanto mais eu utilizo o app, o cliente utiliza o app, mais ele pode comprar. Mas isso não significa que usar o app causa o aumento de compras. Pode ser que haja uma variável oculta por trás em que os clientes mais engajados já comprariam mais de qualquer forma. E não é porque ele está usando mais. Usar mais já é uma consequência de uma outra causa. Então eu não tenho que fazer com que ele use ainda mais porque isso significa que ele vai comprar ainda mais. Eu tenho que descobrir qual é o fator que está por trás. Tá bom? Isso é pra você também entender que apesar de que o mundo lindo ali da estatística não é o suficiente, você tem que andar perto das áreas de negócio para poder definir essas questõesção. Não é esperado que nós, como analistas, saibamos de tudo que ocorre no mundo corporativo. E é por isso que a gente precisa andar muito próximo deles, tá bom? Então, esse aqui é um exemplo clássico que pode aparecer, mas, por exemplo, aumentar a minha quantidade de campanhas de marketing, aumenta a minha taxa de conversão. Pode ser que haja uma correlação forte, mas talvez a explicação seja uma outra completamente diferente. Talvez o responsável real não tenha sido a campanha, tenha sido um outro fator que a gente sequer se deu ao trabalho de explorar só porque a gente aceitou a primeira resposta, tá bom? O que é causalidade, então? Implica uma relação de dependência real. Então, uma coisa precisa gerar a outra. É uma causa e efeito. Envolve temporalidade. Então, a causa, ela precisa acontecer antes. Se eu tenho consequência e depois a causa, não faz sentido nenhum. É que nem um exemplo de país Alice no País das Maravilhas, em que você tem a Rainha Vermelha e ela grita de dor antes de se machucar, porque ela tem consequência antes da causa. Mas lá é o mundo da Alice no País das Maravilhas, não estamos nesse mundo. Aqui a causa precisa vir antes da consequência. Então, se eu tenho, por exemplo, um aumento da taxa de afogamento e depois o calor vindo, o calor não é explicação para a taxa de afogamento, tá bom? O outro é que eu preciso de um mecanismo explicativo, então eu preciso conseguir explicar isso de maneira prática. Por que é o calor que gera a taxa de afogamento? Porque com o calor as pessoas vão mais para a piscina e se vão mais para piscinas eu tenho mais chances de me afogar. É por conta disso. Pode ser testada com experimentos ou modelos mais robustos. Então eu consigo verificar essa causalidade de alguma forma. Ferramentas de identificação de causalidade. Testes com grupo de controle. Então, se eu vou fazer um teste e eu quero verificar se se tomar café antes de dormir faz com que eu durma pior. Aí eu preciso ter um grupo de controle que não vai tomar café pra ver se ele realmente dorme pior. Randomização, né, fazer testes aleatórios. Variáveis instrumentais também podem ser utilizadas. E diferenciais em diferenças, tá? Que é um outro método à parte que eu não vou entrar muito aqui em detalhe, mas eu achei interessante só para você ter conhecimento. E um outro ponto, o que são relações espúrias? São justamente esse tipo de relação como sorvete e afogamento. São relações que parecem reais, mas são causadas por uma terceira variável ou coincidência. Então, mais uma coisa para o teu vocabulário. Se alguém está falando, não, o aumento de uso resulta num aumento de compras, você pode falar, não, isso é uma relação espúria, tá? É uma relação que parece real, mas ela não é realmente uma causa da outra. E aqui algumas coisas pra alguns gráficos que eu acho muito interessante pra você ter em mente e lembrar sempre que correlação não implica causalidade. Isso daqui é frasezinha carimbada quando a gente tá falando de estatística. Correlação não implica causalidade. E esse, só pra você saber os próximos gráficos que eu vou mostrar, eles foram gerados por esse TylerVigen tem no TylerVigen.com um site dele, é muito legal ele fez essas relações, tá bom? Essa primeira é a correlação de número de pessoas se afogando por ter caído numa piscina com a quantidade de filmes em que o Nicolas Cage aparece. Então, se a gente rodar aqui, a gente vai ver que tem uma correlação muito alta entre essas duas coisas, entre a quantidade de vezes que o Nicolas Cage aparece num filme e a quantidade de afogamentos. Isso quer dizer que uma coisa causa a outra? Não, o Nicolas Cage não é responsável pela quantidade de afogamentos nos Estados Unidos, tá bom? Outra coisa, a taxa de divórcio no Maine e o consumo per capita de margarina é extremamente similar, tá? E, ainda assim, uma coisa não gera outra, porque a galera tá consumindo menos margarina que estão se divorciando menos, fechou? Não tem uma coisa, mas tá correlacionado. Mas uma coisa não é causa da outra. Eu vou utilizar o consumo de margarina pra poder prever a taxa de divórcio do Maine não, não faz o menor sentido apesar de que existe uma correlação fechou? um outro, país que come mais chocolate ganha mais prêmio Nobel, diz estudo pode ter uma correlação? pode, quer dizer que se eu tomar comer chocolate significa que eu vou ser mais inteligente? eu gostaria de acreditar que sim, mas não tem uma causalidade necessária acontecendo aqui é uma relação espúria isso, tá bom? então é só pra você tomar cuidado, e isso acontece principalmente quando você não está atento a vieses em análise de dados, como viés da seleção, viés da sobrevivência, viés da confirmação, viés da omissão de variáveis relevantes. Tem mais uma centena de vieses aqui para ser considerado, mas eu quero falar desses quatro específicos, tá? Primeiro, viés da seleção. Vamos dizer que uma empresa avalia a satisfação dos clientes apenas entre aqueles que respondem uma pesquisa por e-mail. Isso acontece bastante, tá? Qual pode ser o problema disso? Quem responde tende a ser ou muito satisfeito ou muito satisfeito. Até porque, pensa você. Se você recebe o e-mail de uma empresa querendo saber sobre a satisfação do que ela prestou pra você, você vai responder se o serviço foi mediano? porque é pelo amor de Deus, você tem 300 outras coisas pra fazer no seu dia, você vai parar pra responder essa pesquisa? mas agora vamos dizer que o serviço foi muito ruim você tá chateadíssimo com esse serviço a probabilidade é maior que você pare para responder. Da mesma forma como se você foi impactada extremamente bem. É muito fácil de você responder nesses extremos. Então pode ser que você tenha uma conclusão errada. Se você lança uma pesquisa por e-mail, que todos os nossos clientes amam ou que eles odeiam o produto. E o correto seria, estamos vendo só os extremos. É a mesma coisa quando a gente vai fazer pesquisa de campo, pesquisa de, sabe, de entrevista com pessoas, para elas responderem um determinado questionário. Dependendo do local que você escolhe, você está enviesando a sua amostra. Se você vai para frente de uma loja de sapato e vai entrevistar as pessoas que saem dessa loja de sapato, concorda comigo que a probabilidade de você ter uma pessoa de uma classe específica muito provavelmente, uma taxa alta de mulheres passando saindo daquela loja, é maior do que se for de uma outra classe se for homens passando, então você vai ter um enviesamento da sua amostra, tá bom? Outro ponto importante, viés da sobrevivência. Esse é um exemplo muito famoso toda vez que a gente fala sobre viés da sobrevivência, que é o dos aviões na Segunda Guerra Mundial. Então tem essa historinha que na Segunda Guerra Mundial, Mundial, eu vou contar a história completa pra vocês, tá? eu vou contar a história completa pra vocês, tá? Na Segunda Guerra Mundial, eles precisavam ter uma forma de garantir que os aviões, eles estariam o mais robusto possível pra que eles não fossem atingidos e dessa forma, quer dizer, se eles forem atingidos, eles não caíssem e a pessoa dentro, o piloto, morresse. Então, eles precisavam ter uma forma de reforçar. E aí, o que foi pensado? Olha, eu tenho esses aviões que estão voltando aqui, certo? E esses aviões que estão voltando, as asas dele estão cheias de furo. Logo, eu preciso reforçar os furos dessa asa. Mas isso está errado. Por quê? Porque se os aviões que voltaram estão cheios de furo com asa, então furo na asa não é problema. O problema talvez seja os aviões que estão tendo furo no corpo dele. Porque esses aviões sim não estão voltando. E aí se eu fizer uma análise só considerando esses aviões, vamos analisar onde tem mais furo. Só dos aviões que voltaram, eu vou estar enviesando a minha análise para a sobrevivência deles. Com viés da sobrevivência, porque se eu olhasse todos, eu iria ver que os que não voltaram talvez tivesse mais furo ao longo do seu corpo, da sua cabine do avião, tá? Então, se eu fizer uma análise real sem encontrar o viés da sobrevivência, eu vou ver que os aviões que caíram não podiam ter sido atingidos em pontos críticos que não aparecem nas análises. Então, o que eu tenho que reforçar a asa ou o corpo do avião. Se os que estão voltando estão com a asa mais danificada, eles ainda assim estão voltando, eu tenho que fortificar mais o corpo, porque se for atingido, acabou. Eles não estão voltando. Então, eu tenho que desconsiderar o viés da sobrevivência. Outro caso também é muito comum, ficou muito famoso numa época, em que eu olho, por exemplo, os hábitos mais comuns de pessoas extremamente bem-sucedidas. E aí eu posso encontrar que o hábito comum dessa pessoa é acordar às 5 horas da manhã. Mas, se eu fizer uma análise entre todas as pessoas que acordam às 5 horas da manhã, qual é a porcentagem das pessoas bem-sucedidas? Porque disso eu posso ter uma análise muito mais acurada. Porque é muito fácil olhar para as pessoas mais sucedidas e falar, tá, 100% delas acordam 5 horas da manhã. Logo, acordar 5 horas da manhã é uma causa para ser bem-sucedido. Mas se eu aumento essa amostra, pego todos, não olho só para os sobreviventes, mas olho todos que acordam 5 horas da manhã, eu posso ver que é uma porcentagem muito pequena das pessoas que acordam 5 horas da manhã que são bem-sucedidas. Então, isso é o viés da sobrevivência. Outro viés importante, viés da confirmação. Um gestor acredita que trabalhar de casa reduz produtividade. Um exemplo nem um pouco oportuno agora para essa época. Então, ele só analisa casos em que o home office deu errado. O problema, ele ignora os dados que mostram aumento de produtividade em outras equipes que trabalharam em home office. Ele pode chegar a uma conclusão errada de que home office é ineficiente. O correto seria os resultados são diversos e dependem do contexto. Sabe um outro momento que o viés da confirmação age? É quando você quer fazer uma dieta específica, por exemplo, uma dieta de diminuir completamente todos os carboidratos, que é zero carb. Se você entra agora no Google e você pergunta, a dieta zero carb é boa? Só pela forma como você digitou essa pergunta tem um viés da confirmação. Aí, que é você já está querendo saber se é boa. Vai vir um monte de site já falando, é boa sim. Porque quem fala se a dieta pergunta se a dieta é boa é porque está querendo utilizar. E aí, óbvio que vai ter um monte de site querendo que você utilize e aí vendendo outra coisa além disso. Mas se você pesquisar a dieta zero carb é ruim? Provas. Vai vir outros tantos sites mostrando que ela é ruim, tá? Não estou fazendo aqui juízo também de valor se a dieta ou o carb ou não é boa, mas é só para te mostrar sobre um tipo de viés que acontece até na forma como você formula a sua pergunta. Por isso que a gente teve tantas aulas sobre formulação de pergunta e hipóteses depois. Porque isso deixa neutro, deixa mais robusto para esse tipo de viéses. E um outro ponto importante é o viés da omissão de variáveis relevantes. Como, por exemplo, no caso do sorvete e afogamento, a gente esqueceu de uma omissão de uma variável relevante, que era o calor, por exemplo. E aqui eu trago um outro exemplo, você compara salários entre dois departamentos e nota que o da TI ganha mais, então você avaliou entre TI e RH, você avaliou a média salarial entre essas duas áreas. E aí, automaticamente, você fala, tá, TI paga mais então. Mas essa é uma conclusão errada, porque você esqueceu de avaliar outras tantas variáveis, como, por exemplo, será que o nível de formação da galera de TI não é maior do que, por exemplo, da de RH? Será que o tempo de empresa da galera que está na TI é maior do que o de RH? E se a gente for olhar por tempo de empresa, talvez a média não seja a mesma? Por nível de formação a média seja a mesma? Então isso são fatores importantes, mas que às vezes você esquece quando faz uma análise mais simplista. E é por isso que análise exploratória é tão importante antes de uma análise formal, tá bom? E como evitar conclusões precipitadas? Difícil isso, mas é sempre necessário ficar vigilante, tá? Então, pergunta, faz sentido que isso cause aquilo? Que essa causalidade esteja acontecendo? Busca validação cruzada com outros dados. Não aceite o primeiro dado que você teve. Vai ver outros. E até um outro importante que eu não coloquei aqui é faça várias perguntas. Pergunte o porquê do porquê. Tá? É aquela... Os cinco porquês. Você faz o primeiro porquê, depois você faz o porquê daquele porquê, depois o porquê do porquê, e aí você chega na causa raiz. Isso é muito interessante também para você não tirar conclusões precipitadas. E o último é desconfie de p valores, de p values, valores p baixos sem contexto, tá? Se você não consegue explicar por que aquele valor p ficou baixo demais, porque ele passou no nível de significância, desconfia disso ou tenta buscar uma possível resposta. Não aceite o número pelo número. Então, um check de causalidade rápido. Primeiro, o efeito é consistente ao longo do tempo? Sempre importante observar isso também, tá? Ao longo de um tempo maior. Há um mecanismo plausível? Então, consigo explicar, por exemplo, o calor, taxa de afogamento existe temporalidade nisso que eu estou analisando e a relação se sustenta em subgrupos, então por exemplo, se eu olhar pessoas ali, a relação de calor e afogamento se eu olhar pessoas perto de praia e pessoas perto de lago essa relação vai se manter ou não, vai ter algum tipo de lago, essa relação vai se manter ou não? Vai ter algum tipo de alteração? Porque talvez não seja realmente o calor ali, talvez seja estar perto da praia e é combinado com o calor. Então, é muito importante considerar todos esses fatores, tá? E a nossa conclusão é, eu quero que você olhe aqui nos meus olhos e sempre lembre disso, correlação não implica causalidade. Eu estou repetindo várias e várias vezes porque é tão fácil esquecer disso. Às vezes no dia a dia, na correria que você está ali, encontra aquela correlação, você fica tão feliz. Nossa, finalmente encontrei dados que se correlacionam. Vamos tacar ali dentro da regressão. Mas calma. Você verificou a causalidade daquilo? Você fez o trabalho junto com o time de negócio para poder explicar? Não fica dentro do seu castelo de diamante ali, coberto por aqueles dados, se afastando completamente da área de negócios. Encontre explicações. Tem um termo que está muito em voga hoje em dia, que é AI explicável. Explicable AI. É quando você consegue, você faz modelos que as variáveis têm uma explicação do porquê, foram aquelas variáveis que foram escolhidas, você quebra o black box da IA, você não deixa ela, coloquei um input e saiu aquele output, eu tenho que aceitar aquilo, não, você faz uma explicação para aquilo, isso é muito importante. Até depois quando a gente estiver transformando os insights numa mensagem pro nosso stakeholder, saber a explicação, explicar cada passo que você fez é essencial pra gerar até mais confiança no que você tá falando, tá bom? Porque uma coisa é você falar um monte de dados aleatórios e outra é você dar uma explicação do porquê para aquele dado, tá bom? Então, de novo, correlação não implica causalidade. Te vejo na próxima aula.