WEBVTT Finalmente, vamos para a regressão, fazer nossa primeira modelagem de dados. Quer dizer, aqui primeiro eu vou na teoria e a partir das próximas eu já vou direto para a prática, tá? Quando eu for falar das próximas. Mas essa eu achei interessante a gente trazer um pouco mais da teoria antes. Só para você se acostumar com todos os conceitos que a gente possa ter, palavrinhas, chaves que vão surgir, antes da gente ir direto para Python, tá bom? Então, vamos lá, introdução à regressão linear, simples e múltipla, tá bom? Então, primeiro, será que dá para prever vendas com base em propaganda? É isso que a gente responde com uma regressão. Então, regressão é uma forma de modelar a relação entre duas ou mais variáveis, tá? Então, prever o valor de Y com base em X. Pode ser um X ou vários X. Mas vamos primeiro falar da simples, tá? Que é só com um X. Então, um X ajuda a prever um valor Y. E é muito utilizado em negócio, economia, marketing, operação, de forma geral, tá bom? E aqui um exemplo muito básico do cotidiano. Uma hora de estudo, um conjunto de dados de hora de estudo versus notas de prova. Então, a gente tem ali uma correlação, certo? Aqui a gente consegue ver que tem uma correlação linear de quanto mais você estuda, melhor sua nota. Mas será que a gente consegue prever a nota que a pessoa vai tirar com base nas horas de estudo e com essa correlação que a gente consegue ver aqui nessa imagem? E é simplesmente isso. A regressão, ela tenta colocar uma reta que explica a tendência e com base nessa reta você consegue predizer futuros resultados. Por que a gente precisa aprender regressão? Primeiro, ajuda a tomar decisões baseadas em dados, principalmente quando a gente está falando das análises de tipo de previsão, que a gente precisa prever alguma coisa. E ela ajuda a gente a fazer previsão de custos, demandas, vendas, tempo. Primeiro a gente vai trabalhar com um tipo de regressão que ela não é temporal, ela é apenas uma regressão com base na correlação de duas variáveis. Mais para frente a gente vai ver uma previsão temporal, que aí é um outro modelo específico que a gente vai utilizar. E a base para modelos mais avançados de ML, ML Machine Learning, entende-se aqui. E isso daqui, esse slide, é o que resume tudo sobre regressão linear. Regressão linear é essa equação da reta, em que Y é o resultado esper linear, essa é a equação da reta, em que y é o meu resultado esperado, a é meu intercepto, onde a reta cruza o eixo de y, e eu tenho um coeficiente angular de b versus x. Não entendi nada, calma, a gente vai passar por isso de forma visual. Mas esses são os quatro componentes mais importantes de uma equação da reta, tá? Y é o meu resultado, então, por exemplo, ali campanha gera vendas, campanha seria o meu X, vendas seria o meu Y, e aí eu tenho um coeficiente que regula isso pra gerar o meu Y, então a cada duas vezes que eu invisto em campanha, eu gero Y de vendas, ou então a cada meio que eu invisto em campanha, eu gero Y de vendas. Ou então, a cada meio que eu invisto em campanha, eu chego em Y de vendas. E o meu A, ele é um ajustador, porque às vezes, se eu não investir nada em campanha, eu ainda assim vou ter algo em vendas. Então, se eu não invisto nada em campanha, eu vou ter o normal de mil. Então, se meu X for igual a zero, ou seja, não teve nada investido em campanha, eu ainda assim vou ter mil de venda. Tá bom? Interpretando a equação aqui, eu fiz uma substituição. Vamos dizer que Y é igual a 50 mais 2X. Vamos passar isso pra campanhas, tá? Campanhas e vendas. Meu X é a quantidade investida em campanha e meu Y é o quanto eu vou ter de venda. Então, essa equação da reta fala que a cada 2 reais que eu colocar em campanha, eu vou ter uma venda. Tá bom? Então, cada aumento de uma unidade em X, eu tenho duas unidades em Y, tá? Então, se eu de uma unidade em X, eu tenho duas unidades em Y. Então, se eu invisto R$2 em campanha, eu tenho R$4 em vendas. Mas aqui eu tenho um intercepto. Se eu não tiver campanha nenhuma, eu tenho R$50 já. Então, eu tenho R intercepto, se eu não tiver campanha nenhuma, eu tenho 50 reais já, então eu tenho 50 mais 2x, então se eu não invisto nada, se x é igual a zero, eu tenho que meu y é igual a 50, tá vendo? Mas se meu x é igual a 1, ou seja, eu investi 1 real em campanha, eu vou ter 2 reais em vendas, só que não apenas 2 reais em vendas, porque eu já teria os 50 independente, então eu vou ter 52 reais em vendas. Só que não apenas 2 reais em vendas, porque eu já teria os 50 independente. Então, eu vou ter 52 reais em vendas. Se eu invisto 4 reais em campanha, eu vou ter 4 vezes 2, 8, mais 50, 58 em vendas. É assim que funciona a minha equação da reta, tá bom? E como essa linha é calculada? Eu utilizo o método dos mínimos quadrados. Não vai ser o nosso objetivo aqui entrar no detalhe sobre como faz esse cálculo, porque é um cálculo meio chatinho, a gente vai em direto para Excel, esse eu vou mostrar em Excel para você, e depois a gente vai direto para Python, mas é preciso que você entenda que é um método matemático para encontrar a melhor reta que vai passar por todos os pontos e a distância entre o ponto e a reta vai ser o menor possível, tá? Então, é como se a gente traçasse várias retas aqui e aí eu vou encontrar qual é a reta em que, tá vendo essa distância? A distância do ponto para a reta, que tá vendo essa distância a distância do ponto para reta imagina que tem linhas ligando aqui ó a distância a somatória desses distâncias vai ser a menor possível então vamos ver que a distância do real para reta foi de um de nota da prova a nota da prova real foi 10 para uma hora de estudo de 1, enquanto... Esse gráfico não tá fazendo muito sentido, porque deveria ser o inverso, né? Mas, enfim. A nota da prova foi 10 quando eu tive uma hora de estudo, tá? Mas a minha previsão foi de 9,5 pra uma hora de estudo. Então, meu erro aqui foi de 10 menos 9,5. Então, foi de 0,5. Aí, eu vou somando todas essas notas, todos esses erros, e eu vou encontrar o menor valor possível. Por isso que é método dos mínimos quadrados. Por que quadrado? Porque eu vou pegar o quadrado desse erro para poder retirar o negativo. Então, eu encontro a melhor reta que vai caber aqui. E a reta sempre vai seguir esse formato, que é o meu y, que é o meu resultado. Sempre vai ser igual a um coeficiente a, que é o meu intercepto, mais o x vezes um coeficiente angular, que é a minha inclinação da reta. Quanto maior o meu coeficiente angular, mais inclinada a minha reta. Tá bom? E o método dos mínimos quadrados encontra a linha que erra menos no geral, tentando passar o mais perto possível de todos os pontos que eu coloquei ali na minha amostra. Mas, sem mais delongas, vamos mostrar agora como é que eu faço esse cálculo direto no Excel. Então, deixa eu pegar aqui. Eu tenho essa base aqui, que você também vai ter acesso. O nome dela é Dados Regressão Ruído 53 Amostras. Gerei ela de forma aleatória e ela me traz o retorno do investimento que eu fiz em campanha e do retorno que eu tive em vendas, tá? Não tô falando de temporalidade eu só tô falando aqui investir um real em investir em campanhas tive 56 reais em vendas e vestido 12,42 vamos deixar isso aqui mais certinho que melhor vestido r$ 12 em campanha tive r$ 90 em vendas. Vamos encontrar, vamos tentar encontrar, responder aqui, quanto eu vou ter de venda se eu investir 50 reais, tá bom? Isso é o que a gente vai responder agora com regressão linear. Pra gente fazer isso, você precisa antes ver se aqui na sua aba dados, você consegue ver esse análise de dados aqui no canto. Se não, você vem aqui em desenvolver, inserir, não, peraí, suplementos, ó, desenvolvedor, suplementos, e você vai ativar a ferramenta de análise aqui, tá bom? Só ativar, ok. Pronto, agora você vai ter a sua ferramenta de análise ativada. Só botar aqui, pronto. Pronto. Agora a gente vem aqui em dados e começa a nossa análise de dados. Primeira coisa interessante, tá? A gente tem muitas opções aqui que são legais. Lembra da nova que a gente gerou na aula passada, por meio de Python, a correlação, tudo isso a gente também consegue. O teste T, teste F, tudo isso a gente também consegue fazer em Excel, tá? Só para vocês entenderem, deixa eu gerar aqui uma correlação. Vamos gerar a correlação. Aqui a gente primeiro coloca o intervalo de entrada, é esses dois aqui, dividido por coluna, tem rótulos na primeira linha, eu quero que me dê os resultados numa nova planilha, ok? Vamos gerar, pronto. Primeiro a gente consegue ver que a correlação de vendas com investimento é muito alta, é de 98, 0,98. Aqui é a correlação de Pearson, tá? Aqui é a correlação de Pearson, tá? Então, ok. Tem uma correlação aqui, a gente pode utilizar um e o outro para gerar uma reta. Agora, vamos fazer, em vez de direto para regressão linear, vamos fazer um gráfico de dispersão. Selecionei aqui minhas duas colunas, vou nesse iconezinho aqui e vou vir aqui, gráfico de dispersão. Opa, olha só. Isso é a quantidade de vendas, eu tenho aqui no meu eixo Y, versus a minha quantidade de investimento no meu eixo X. Dá para ver que tem um comportamento de reta aqui, obviamente porque quando a gente rodou a correlação, a gente tem uma correlação de 0,98, uma correlação fortíssima aqui. correlação a gente tem uma correlação de 0,98 uma correlação fortíssima aqui então perfeito a gente tem aqui uma boa bom comportamento para poder gerar uma regressão linear que é importante uma regressão linear então comportamento dos meus dados precisam ser linear também tá bom é o perfeito a gente já tem aqui a primeira confirmação que dá para gerar a minha regressão linear. Agora vamos gerar ela de fato. Selecionei aqui. Vou de novo em dados, análise de dados. Agora eu vou vir aqui para baixo e eu vou escolher regressão. Ok. Preciso falar para ele qual é o meu intervalo de Y. Meu intervalo de Y vai ser o vendas, tá? Então é, vou selecionar tudo que for de vendas aqui. E o meu X é o investimento, tá? Meu Y é vendas, o meu resultado é o Y, tá? Então é vendas, eu quero predizer as vendas e o meu, a minha variável de entrada é meu investimento, meu investimento é X. Aqui a gente vai colocar alguns valores. Primeiro que tem rótulos. Meu nível de confiança vai ficar em 95% mesmo. Tá bom? Intervalo de saída. Eu quero que saia aqui. Eu quero que ele... Não. Não. Quero que ele coloque aqui o resultado nessa célula. Vamos colocar resíduos e plotar resíduos também. Tá bom? Vamos ver aqui. Ele vai gerar. Pronto. Ele gerou pra mim. Ele vai gerar várias tabelas. Tá vendo aqui? Ele vai gerar a estatística da regressão, o meu teste, a nova. Ele vai gerar os coeficientes e os resultados de resíduo. Calma que a gente vai entrar em cada um desses fatores. Um ponto importante aqui é, ele gerou aqui a minha plotagem de resíduos, e cadê? Ele não gerou a equação aqui, mas tá bom. Beleza, o que eu faço com isso tudo? Cadê minha regressão? O que é a minha regressão aqui? Agora a gente vai montar com o que saiu daqui a minha equação da reta. Como é que eu tenho isso? Aqui, interseção e investimento. Aqui eu tenho que a minha interseção, ou seja, o meu ozinho, lembra que y é igual a a mais bx? Significa que a é igual a 50,42 e B, que é o que está aqui em investimento, ou seja, é o meu coeficiente atrelado à minha variável investimento, é igual a 1,95. Vamos arredondar, tá bom? 1,95. Então, eu só tenho que substituir isso na equação. Como é que eu faço isso? Vamos fazer aqui,95. Então, eu só tenho que substituir isso na equação. Como é que eu faço isso? Vamos fazer aqui. Vendas é meu X. Investimento é meu Y. E agora eu vou gerar o meu Y previsto, que é o meu investimento. Tá bom? Como é que eu faço isso? Eu vou pegar essa equação da reta bem aqui que eu estou gerando. Então, Y vai ser Y, que é o meu Y aqui agora que eu estou gerando, vai ser igual a A mais B mais X. Se A é igual a 50,42 e meu B é 1,95 vezes o meu X, aqui eu vou ter o meu Y. Calma aí, calma aí. Inverti Meu investimento é X Minha venda é Y Minha venda que é meu resultado Meu Y é meu resultado, tá? Então é o inverso aqui Agora sim Mas não deu exatamente igual. Não deu igual. Lembra que eu falei? A equação da reta gerada através do método de mínimos quadrados vai tentar chegar na reta que melhor se ajusta a maior parte dos erros. Então, isso quer dizer que esse menos esse é o menor possível que eu poderia chegar para gerar numa equação da reta. E aqui a gente gera para todos, tá bom? Ah, aqui eu já consigo prever o quanto eu poderia ter de venda se eu investisse 50 reais? Posso, eu venho aqui e coloco 50 reais. Eu vou ter 147 reais de venda, tá bom? Prevista, ou uma margem de erro. Agora vamos analisar um pouco das métricas que a gente tem por trás disso daqui. Primeiro meu erro R², esse daqui vai ser a métrica mais importante, já já a gente entra no detalhe dele, mas ele tá alto, isso é muito bom, tá bom? detalhe dele, mas ele tá alto, isso é muito bom, tá bom? Tem aqui minha nova. Esse F de significação é meu p-value. Então, meu p-value tá extremamente baixo, ele tá ótimo, ele tá conseguindo prever bem, tá? Então, eu posso assumir como verdade essa análise, ela tá justa, tá? Aqui nos meus coeficientes eu tenho um erro padrão, tenho um erro padrão baixo, o meu valor de venda através do investimento, utilizando exatamente essa equação. Ah, se eu quiser ter 200 reais em venda, quanto eu preciso investir? Eu só vou ter que fazer o inverso, que vai ser eu vou ter 200 menos 50,42 dividido dividido por 1,95 tenho que investir 76 reais e aqui 1,95. Tenho que investir 76 reais. E aqui? 76 reais gera 200 reais, tá? Eu só fiz a álgebra aqui pra poder passar o restante pro outro lado, tá bom? E uma outra coisa legal que dá pra ser feita aqui é... Se eu venho aqui, eu consigo acrescentar direto no gráfico, eu só cliquei duas vezes, tá, nesse gráfico, eu consigo acrescentar uma linha de tendência, eu posso acrescentar linha de tendência linear, e ele faz automaticamente aqui a minha regressão, tá, então aqui, ó, ele colocou a linha de tendência, e vamos colocar aqui também a equação da reta. Deixa eu achar aqui. Equação do gráfico aqui. Pronto, tá vendo? Ele já calculou automaticamente e colocou aqui. Deixa eu colocar numa outra cor. Essa... Deixa eu colocar no vermelhão. Pronto. Aqui. Está vendo? Essa é a equação da reta gerada. Esses são os coeficientes. y é igual a bx mais a. A gente já sabia. Meu b é 1,95. No meu caso, eu estava arredondando. Mais A, que é 5,42. Ele gerou aqui. E essa é a equação que gera a menor quantidade de erro. E onde é que eu vejo esse erro? Eu vejo esse erro aqui utilizando o meu R². Eu vou estar conseguindo ver esse erro também, e quando eu olho aqui, eu também vejo um pouco desse erro, tá bom? E essa outra tabela aqui é o que vai estar mostrando o resultado de resíduos. Uma coisa interessante, se você somar aqui o total de vendas real, vendas real aqui aqui, dá 7.882 e o total de erros previsto de vendas prevista dá 7.891 então é muito próximo, então no final, o mais com menos ele se anula, tá bom? por isso que essa reta tá tão bonitinha tá funcionando tão bem aqui pra esse caso então eu posso utilizar é assim que se gera uma regressão linear direto no Excel. Vamos voltar agora lá pro meu slide pra poder terminar de mostrar algumas coisinhas pra vocês pronto agora a gente já viu como é que se prevê vendas com base em investimento em mídia. E aqui algumas considerações. Ele explica 97,6% da variação na variável dependente com base em uma variável independente. Lembra que eu mostrei aquele R²? independente. Lembra que eu mostrei aquele R²? Aquilo é o quanto a minha variável independente consegue explicar a minha variável dependente. A minha variável independente é o meu X, é o meu investimento. E a minha variável dependente são as minhas vendas, tá? É o valor da minha venda, é o meu Y. Ela é o que depende do meu investimento. Eu tenho uma correlação muito forte, como eu pude ver quando eu rodei o teste de correlação, e o erro padrão é baixo o suficiente considerando a escala dos dados, tá. E aplicando na prática aqui pra gente avaliar agora cada uma dessas tabelas, deixa eu me colocar aqui um pouquinho pra cima aqui. uma dessas tabelas, deixa eu me colocar aqui um pouquinho para cima, aqui. Primeiro, o R múltiplo. O valor absoluto da correlação entre os valores reais e os previstos vai de 0 a 1, então muito alto, correlação linear, então eu nem precisava ter girado aquela correlação à parte, mas só para você ver que você também pode, se quiser só girar a correlação no Excel, dá para ver pode, se quiser só girar a correlação no Excel dá pra ver por ali mesmo. por ali mesmo. O meu R ao quadrado, essa é uma das métricas mais importantes que a gente tem aqui, que representa a proporção da variação de Y explicada por X, tá? Então eu posso dizer que 97,6% naquele caso da variação nas vendas é explicada pelos investimentos. Tem 3% ali, 2,4% que eu não consigo explicar a partir do investimento, que aí eu poderia ver, tentar procurar o que é, ou eu assumo que 97% já é uma acurácia mais do que o suficiente, e vou com isso mesmo, tá? Meu R² ajustado é o R² corrigido para o número de variáveis no modelo. Muito útil se a gente estiver analisando uma regressão linear múltipla, tá? Nesse caso, como a gente não está, ele não vai ser tão relevante assim, ele vai ser, inclusive, bem, bem similar ao meu R² sem estar ajustado. O meu erro padrão médio desvia o médio entre os valores reais e o previsto, quanto menor, melhor. Então, ele está variando 9 unidades dos reais, tá? Então, ele está variando 9 unidades dos reais. Então, o valor previsto está em média mais ou menos 9 reais do que está sendo previsto lá. Esse é o meu erro padrão. E observações é a quantidade de linhas da amostra só. Está dizendo aqui, eu tenho uma amostra de 53 linhas que foram utilizadas. É baixo, mas para esse caso, como gerou uma correlação muito forte, tudo bem, posso utilizar. Outra tabela que apareceu lá, a da ANOVA, ela apareceu com colunas diferentes do que quando eu mostrei em Python, e eu acho importante passar aqui, tá? ANOVA é análise de variância. Ela serve pra testar se o modelo é estatisticamente significativo. Lembra? Sobre tudo que a gente falou, o valor P que vai aparecer. A única diferença aqui é o valor P, ele apareceu como F de significação. Então, aqui a gente está falando, essa regração realmente explica alguma coisa ou o resultado poderia ter sido só sorte? Então, a minha hipótese nula que a minha nova está testando aqui é os coeficientes no modelo são iguais a zero. Então, eu tô fazendo o que o meu pivelo e tá indicando que eu posso rejeitar minha hipótese nula de que os coeficientes do meu modelo não são iguais a zero e que existe sim uma relação linear entre a variável independente EA dependente tá aqui essas colunas são grau de liberdade, n-1 para o total, 1 para a regressão de uma variável, tá? E n-2 para resíduo. A soma dos quadrados é a medida da variância, quantos dados eles se espalham no geral. E a média dos quadrados é o SQ dividido pela minha soma dos quadrados, dividido pelo meu grau de liberdade, tá? Serve também para comparar a variância explicada e erro. Meu F, estatística F, razão entre variância explicada e não explicada, quanto maior, melhor o modelo. E aqui o que realmente importa para a gente é o valor P da minha regressão, que é o meu F de significação, tá bom? E os resíduos, o que são resíduos? É a diferença entre o valor real e o valor previsto. Lembra que saiu também esse gráfico aqui? Essa é uma visão da minha distribuição de resíduos pelo investimento feito. A gente quer que isso seja o mais aleatório possível, tá? Porque senão a gente vai incorrer em alguns erros que eu já vou mencionar aqui. Interpretação dos coeficientes foi aquilo que eu falei. A minha interseção vai ser o meu A, o meu investimento vai ser o meu B atrelado ao X. E se o meu coeficiente é positivo, a relação é direta. E se o meu coeficiente é negativo, minha relação é inversa. Então, em vez de um crescer com o outro, um diminui enquanto o outro cresce, tá bom? Ponto importante. Correlação não é igual a regressão, tá? A correlação, ela mede a relação entre esses... Opa, perdão, eu confundi aqui os dois. A regressão, ela mede a relação. A correlação, ela prediz os valores, tá, eu só inverti vou inverter depois mas isso é muito importante pra você avaliar, não, ah fiz uma regressão pra predizer os valores, não, você fez nossa, eu tô, tá certo minha cabeça já tá parando aqui a minha correlação ela mede a relação, a minha regressão ela prediz os valores, tá certo? Eu tava certa desde o início. Então, não posso falar que eu fiz uma correlação pra predizer os valores. Eu fiz uma regressão pra predizer os valores e a minha correlação é uma parte de uma etapa que eu utilizo pra chegar na regressão, tá? E o coeficiente de determinação que eu mencionei ali, que é um dos mais importantes, mede o quanto da variação de y é explicada por x, que é o quão boa essa reta, é o nosso coeficiente de determinação. Ela vai de 0 a 1 e ela serve quase como dizer a porcentagem da variação em y é explicada por x. Então, r², baixo, pode ficar que faltam variáveis e que você tem que fazer mais algumas coisas ali. Para fazer o r², você pega 1 menos a soma do quadrado dos resíduos sobre a soma do quadrado total, tá? Que sai lá também na nova. Agora, vamos falar de regressão simples versus regressão múltipla. Eu fui falando aqui um pouco sobre, ah, tem a simples, tem a múltipla, mas aqui é realmente para setar, tá? A regressão simples, você olha uma única causa que gera uma única consequência, temperatura, sorvete. Na regressão múltipla, você vai olhar múltiplas causas para olhar uma única consequência. Então, eu vou utilizar temperatura mais promoção mais feriado para predizer a quantidade de venda de sorvete. Quando a regressão é simples, eu só utilizei a temperatura para predizer o sorvete. Qual é melhor? Depende. Claro, o melhor é sempre a gente ser o mais básico possível, porque quanto mais variáveis eu tenho, mais eu aumento a complexidade do meu modelo. E ser mais complexo não é necessariamente ser melhor. Eu estou mais exposta a, por exemplo, erros em diferentes bases, é mais difícil conseguir bases de dados diferentes, é mais chance de acontecer algum problema e errar alguma coisa, ter algum problema no tratamento de dados, ou alguma dessas colunas dar errado. É mais provável de eu ter overfit se eu tiver uma regressão múltipla muito grande, já expliquei o que é overfit. Enfim, a gente sempre quer diminuir, mas às vezes a regressão simples só não vai ser o suficiente. E quando não usar a regressão linear, se a regressão, se a relação não for linear e não dá para utilizar uma regressão linear, a gente vai ter que ver ali uma polinomial ou algum outro tipo. Se houver outliers muito extremos, você vai ter que fazer tratamento de outlier antes, porque senão ele vai simplesmente, sabe, lembra que eu falei que pra você encontrar reta você utiliza a distância do erro? Se você tem um outlier muito grande, isso vai acabar com a acurácia da tua regressão, com o r² da tua regressão. Então, por isso que é importante você fazer o tratamento dos outliers antes. E se a variável dependente for categórica? Se ela for categórica, a gente vai ter que utilizar outro tipo de regressão, que é a logística, que eu também vou mencionar aqui, só que em outra aula. E aí a gente entra em premissas da regressão linear. São cinco premissas no total. Linearidade, independência dos erros, homosedasticidade, normalidade dos resíduos e sem múltipla linearidade. O que significa cada uma delas? Linearidade é relação de x e y, é reta, tá? Independência dos erros. Os erros não influenciam uns aos outros. Então, o erro não vai aumentando ao longo do tempo, ou dependendo do erro, o erro aumenta. Isso não pode acontecer, tá? Homocidasticidade. Erros têm variância constante. Você vai ver já isso na prática, vai ficar bem mais fácil quando você visualizar. Normalidade dos resíduos. Erros seguem uma distribuição normal. De novo, precisa sim uma distribuição normal, tá? E sem multicolinearidade, os X, aqui no caso de regressão linear múltipla, são independentes entre si. Eles não podem ser dependentes entre si. Tá bom? Senão eu tenho coeficientes instáveis em uma interpretação muito difícil. Primeiro, a linearidade. O que pode rodar regressão linear é se eu plotar o meu gráfico de distribuição e chegar numa relação desse tipo. Se eu chegar nesse tipo aqui, eu não posso rodar uma regressão linear. Tá vendo? Eu até tento ajustar uma reta aqui, mas dá pra ver claramente que ela tem um comportamento não linear. Tá? Independência dos erros. Isso daqui é um outro gráfico que a gente gera e a gente pode avaliar também utilizando um teste de Durbin-Watson em que eu ploto os meus resíduos pelo tempo ou ordem da observação, um depois do outro na ordem que eu tenho lá. Eu preciso que eles sejam aleatórios, tá vendo? Ele segue uma certa aleatoriedade, tá? Desce, sobe, desce, sobe. Agora, olha esse outro aqui, ó. Ele tá contínuo, ele vem, sobe, sobe, depois desce, ele continua. Isso não é um erro aleatório, ele não é independente um do outro, ele tem uma dependência e eu não posso fazer uma regressão em cima disso. A homosedasticidade, aqui eu tenho que também plotar o gráfico do resíduo versus o valor predito. E o meu erro, ele precisa ser aleatório. Ele não pode ter esse formato aqui de cone. Tá vendo? Mais próximo aqui, um valor predito menor. O meu resíduo é menorzinho. E um valor predito maior, o meu resíduo é maiorzão. Isso não pode acontecer. Isso é um comportamento que eu não quero ver. E outra premissa é a normalidade dos resíduos. Eu quero sempre que possível uma distribuição normal dos meus resíduos, uma concentração maior, próxima de zero. Se eu tenho uma concentração com uma cauda aqui em menos um e depois eu tenho uma cauda longa, isso não é uma distribuição normal, tem alguma coisa estranha acontecendo com a minha base de dados. E aqui eu posso rodar o teste de Shapiro-Wilk também. E por fim, sem multicolinearidade. Então, por causa de uma regressão linear múltipla, que eu tenho, por exemplo, ali, temperatura e promoção para prever a minha venda de sorvete, temperatura e promoção não podem ter uma correlação alta. Então, eu tenho que plotar o gráfico de correlação entre as duas pra poder ver se ele tá alto ou não, essa correlação. Eu também posso só rodar o vif que dá no mesmo, a gente vai rodar o vif numa próxima aula pra você ver como é que funciona. E conclusão, regressão linear não é bola de cristal, tá? Use ela com moderação, uma vez que você tem, lembra que você tem a margem de erro para olhar também. Ela é simples, mas ela exige um cuidado enorme, você viu ali todos os testes que a gente tem que fazer, não é simplesmente tacar ela num linear regression e acabou, ou só fazer ali com Excel, escolher as duas colunas e e é isso não, você tem que fazer avaliações antes e óbvio ela abre portas pra modelagens muito mais avançadas e bem legais de ser trabalhada, tá? Então na próxima aula a gente vai passar detalhadamente por regressão linear na prática com Python, então vejo vocês na próxima aula.