WEBVTT Vamos agora para a aula de regressão linear simples e múltipla direto em Python, tá? Para você saber exatamente como ela é gerada. Então, aqui a gente vai tratar regressão linear simples e múltipla com um conjunto de dados que eu girei aleatoriamente aqui, fazer a interpretação da equação da reta, fazer a avaliação das premissas, verificar a multicolinearidade, fazer algumas visualizações e algumas outras métricas estatísticas, tá? Quais são as bibliotecas que eu estaria utilizando aqui? Já deixa eu conectar. Pandas, obviamente, você vai ver que eu tô sempre utilizando pandas. NumPy, MatchPlotLib pra geração de gráficos, assim como se aborne. Vou utilizar essa primeira vez que eu estou utilizando aqui SKLearning, o Linear Model pra pegar a biblioteca Linear Regression, que é o que vai gerar minha regressão linear também vou pegar algumas métricas do SKLearning como o R² o MSE, tá também vou olhar o Stats Model pra pegar especificamente o VIF aqui que eu comentei na aula passada, e o scipy também para outros stats, tá? Então, primeiro a gente montar os nossos dados simulados, estou gerando aqui com duas variáveis x, um investimento de marketing e uma quantidade de cliques na campanha, tá? Então, a minha variável de investimento de marketing está com uma média de 10 distribuição desvio padrão de 100 e 500 de de quantidade de amostra tá bom? De cliques também 50, 150 e o meu, a minha quantidade de amostra de 500 pra eu gerar o meu as minhas vendas, eu estou dando uma roubadinha aqui, porque eu já estou falando com a equação da reta, tá? Mas é porque eu não vou trabalhar aqui com dados reais. Depois eu posso, na última aula, pegar específico ali de alguma daquelas referências que eu passei, mas por enquanto a gente vai trabalhar mesmo com dados aleatórios, tá bom? Então, aqui eu estou falando que as minhas vendas, o meu Y é igual a um intercepto de 50, mais duas vezes o meu investimento em marketing, mais meio vezes o meu clique. E aqui eu estou colocando também um ruidozinho, tá? Para não ficar extremamente perfeito o meu resultado de vendas. Então vamos girar aqui, executar assim mesmo. E aqui, gerou. Investimento marketing é o meu X1, cliques é o meu X2 e vendas é o meu Y. É o meu Y. Variáveis independentes, a minha variável dependente. Variáveis independentes, a minha variável dependente. Primeiro vamos ver uma visualização da relação entre investimento e vendas. Por quê? Lembra? Precisa ser linear. Então aqui eu já até gerei, mas vamos gerar de novo. Claramente linear aqui. Vamos agora ver a de cliques. Para ver como é que fica. Essa tá um pouco mais aleatória, mas a gente vai ver também que ela é linear, tá? Dá pra ver aqui que tem um comportamento, tá vendo? De crescimento aqui e aqui. Ela só tem uma... um desvio, uma variância maior, tá? E uma outra coisa pra gente avaliar também, deixa eu pegar aqui o meu DF, vamos dar um DF.describe aqui, só pra gente conferir, não esquecer de tudo que a gente aprendeu até o momento. DF.describe, então a minha média tá em 54, lembra ela está girando de forma aleatória com certo desvio padrão. Os meus cliques estão em e a minha venda está em 210, tá bom? Aqui isso gerou porque o meu desvio padrão está enorme para isso daqui. Boa, vamos lá então. Primeiro gerar nossa regressão linear simples. Como é que eu vou fazer isso? Primeiro eu vou escolher um único x, porque eu vou estar gerando primeira simples, e aqui eu vou estar utilizando como x o investimento em marketing, tá bom? Só para a gente atestar aqui, vamos rodar um DF.cor. Só para explicar uma outra coisa para vocês, meu DF.cor. Vamos olhar esse daqui, de vendas. Dá para ver que a minha relação de investimento marketing com vendas tem uma correlação muito maior, tem de 0,95. Enquanto a minha relação de vendas com clique é menor, é de 0,95. Enquanto a minha relação de vendas com clique é menor, é de 0,26. O que eu faço com isso? Eu vou automaticamente descartar só porque não tem uma correlação alta? Não. Eu vou utilizar depois na regressão linear múltipla para você ver o quanto que mesmo uma variável com uma correlação baixa ainda pode ajudar a aumentar a explicabilidade do meu modelo, tá bom? Então, vamos seguir aqui. Primeiro eu vou utilizar para simples o investimento marketing, porque se eu usar para clique não faz o menor sentido, a correlação é baixíssima, não dá para utilizar apenas ela para explicar. Vou rodar meu modelo simples, eu estou atribuindo a essa variável o meu modelo de linear regression e aí depois eu estou falando que o meu modelo tem que fazer um ponto fit com a minha variável x e a minha variável y. Isso daqui eu estou meio que fazendo já um ajuste. Depois você vai ver quando a gente falar de regressão logística que eu vou trabalhar com treinamento e teste. Eu vou splitar a minha base de dados. Por enquanto eu estou fazendo com ela completa aqui, só para a gente começar a se aclimatar nesse tipo de dados. Por enquanto estou fazendo com ela completa aqui, tá? Só pra gente começar a se aclimatar nesse tipo de modelo. E aqui eu vou pedir pra ela printar o meu coeficiente angular, lembra? O meu B que está atrelado ao meu X, e o meu intercepto que é o meu A. E depois ele também vai calcular o meu... a minha predição de vendas e calcular o meu R ao quadrado e depois mostrar isso daqui tudo para mim. Então, calculando aqui, eu tenho que o meu coeficiente angular é 1,97, o intercepto que ele encontrou foi de 101, e eu tenho que meu R ao quadrado é 0,90, ou seja, a minha variável investimento de marketing consegue explicar 90% da minha venda, tá bom? E aqui, só comparando, a minha equação original foi essa daqui. Deixa eu pegar aqui e colocar bem aqui, nesse texto. A minha original foi essa. A minha original foi essa. Vendas é igual a 50 mais duas vezes investimento, mais 0,5 clique. Essa é a equação original da minha réplica. Mas eu tirei o clique, então ele teve que fazer um ajuste. Para fazer esse ajuste, o que ele fez? Ele aumentou o valor do meu intercepto e diminuiu um pouquinho o valor do meu investimento. Tá bom? Então, ele fez um ponto, de 2 foi para 1.97 e o A, que era 50, foi para 101 para poder tirar essa parcela da equação. Então, ele só fez esse ajuste, está ótimo, está maravilhoso. A gente já conferiu lá antes a linearidade, então a gente viu que poderia sim aplicar regressão linear. Existe uma linearidade aqui. Agora vamos ver a homosedasticidade desse modelo. Rodando aqui os resíduos que eu calculei aqui, o resíduo é igual a Y real menos o meu Y predito, tá? Esse é o meu resíduo. Eu posso ver que é um comportamento de forma aleatória, realmente, não tem uma concentração num determinado local, então perfeito por essa premissa, ele passou tranquilo. O histograma de resíduos, aqui a gente tem uma questão bem interessante. Eu tenho uma distribuição que ela é quase normal, ela não é normal, normal, mas ela é quase normal e porque a gente tem uma quantidade de amostra de 500, a gente pode passar um pano aqui para esse histograma, para essa distribuição não tão normal. A gente pode aceitar ela da forma como ela está. E aqui, depois, a gente vem para o que é não é exatamente uma reta, ela tem quase um comportamento em S, mas ela dá para passar também. Ela também não está tão estranha. Então, a gente pode aceitar esses resultados. E aí, rodando só por último, um teste de Shapiro, que é o teste de Shapiro-Wilk, a gente tem que, o estatístico tem que dar um valor próximo de 1, indica que os resíduos quase seguem uma normal, e um p-value precisa ser menor que 0,5, então registramos a hipótese nula de não na normalidade dos resíduos. Então, a gente tem aqui que o resultado de Shapiro deu ok, bem perto aqui, quase segue uma normal. Perfeito? Então passou por todas as premissas, a gente pode aceitar o resultado dessa regressão linear, tá? Tá prevendo com 90%, 90% ali de acurácia que a gente pode chamar. Agora vamos colocar o clique aqui e vamos ver o que ele resulta, o que ele muda no meu R², tá? Para rodar o meu clique, aqui agora eu estou fazendo um XMUTE, tá? Aqui eu estou colocando investimento market mais clique. Modelo múltipla, que ainda é a minha regressão linear. E aí eu vou fazer um ponto fit com meu XMUTE e meu Y, tá? Depois ele vai gerar a predição do Y do meu multi, aqui utilizando o X multi, e aí eu vou plotar, vou printar aqui os coeficientes intercepto e o meu R². Aqui a gente já pode ver, o meu R² subiu para 0,97. Então, investimento sozinho consegue explicar 90% do modelo. Investimento mais clique explica 97% do meu modelo. Isso é muito interessante, porque mesmo que clique não tivesse uma correlação tão forte, ainda assim ele consegue melhorar o meu modelo, tá? Por isso que é importante não apenas olhar para a correlação, mas ver a composição geral. E aqui a gente pode ver o intercepto, lembra? A equação era 50 mais 2 vezes o investimento, mais 0,5 a quantidade de clique. E aqui ele chegou em algo muito próximo, o intercepto está em 52, o coeficiente de investimento está 1,96 e o coeficiente de clique está em 0,5. Não é exatamente igual, porque eu acrescentei ruído naquela equação para justamente gerar um pouco de diferença, tá bom? Então, meu R² é 0,97. Perfeito, maravilhoso. Mas vamos ver se ao colocar clique não alterou minhas premissas, tá? E mais importante do que isso, agora que a gente colocou clique e tem uma regressão linear múltipla, a gente pode olhar multicolinearidade para ver se clique investimento de marketing já não tinha uma correlação. A gente já viu lá que não tinha, mas a gente vai fingir que não viu, tá bom? Para seguir aqui com a aula. Então, avaliando premissas da regressão múltipla, olha só, essa distribuição de resíduo ficou muito melhor, ficou uma distribuição normal muito mais acertada, e até quando a gente deixa eu só rodar aqui de novo, pra ver se não tem, aqui, realmente é. E aí quando a gente avalia a homocidasticidade dos meus resíduos, eles também, comportamento aleatório, perfeito, tá maravilhoso isso daqui. Vamos verificar agora a multicolinearidade com o VIF. O VIF, ele vai trazer nesse formato, se tem 1, é sem colinearidade, é o ideal. Se ele retorna um valor de 1 a 5, uma moderada colinearidade, é o ideal. Se ele retorna um valor de 1 a 5, uma moderada colinearidade. Aceitável, vai, mas o ideal seria que fosse 1. Maior que 5, forte colinearidade. Maior que 10, colinearidade severa. Não utiliza isso, tá bom? A gente já sabe que não vai ter correlação, porque eu girei as duas colunas de forma aleatória. Então, não tem correlação mas é importante rodar, tá? Então aqui eu tô falando meu xvif, eu tô adicionando uma constante rodando o vifdata pro pd.dataframe, tô gerando um dataframe aqui específico pra o vifdata, e aí agora eu tô atralando a variável com o xvif pras colunas do XMUTE, e eu estou rodando o Variation Inflation Factor, que é o meu VIF, para esses valores, e estou rodando aqui nesse range, tá bom? E aí ele me resulta esse VIF data. Para mim é constante, o VIF é de 16, tudo bem, não me importo, isso daqui é o que eu posso desconsiderar, o que me importa são esses dois aqui. E eu tenho que o vif para investimento de marketing clique é praticamente 1. Então, sem colinearidade, que gera o comportamento esperado. Porque eles foram gerados de forma aleatória. Eles realmente não têm correlação. Então, perfeito. Mas uma forma mais simplinha é aqui olhando o meu XMOOT, o core dele, que eu vou correlacionar o investimento marketing versus clique. E aqui eu realmente posso ver, a minha correlação é de 0.01, correlação praticamente inexistente, tá bom? Então, com isso a gente conseguiu verificar aqui as premissas básicas, eu acabei não passando por todas as premissas, só as principais. É importante que você entenda cada uma delas. Você viu que antes de rodar a regressão, a gente primeiro verifica se há existência da linearidade. Depois que a gente roda a regressão, a gente avalia o R². E depois a homosedasticidade dos meus resíduos, o meu histograma de resíduos. E se for uma correlação, uma regressão linear múltipla, também avalio a multicolinearidade, ou com o vif, que ele já roda mais nesse formato, ou com o ponto correlação, mas lembrando que essa correlação, ela roda Pearson, por isso que é mais sólido você rodar direto o vif, tá? Pra você não ter que ficar verificando Pearson, Spearman, pra ver se não tem algo que tá te fugindo, tá bom? Então, ó, aqui já deu pra perceber que, claro, a gente vai tá utilizando sim as métricas, mas a análise visual, ela não deixa de ser relevante, tá? A gente continua fazendo certas análises visuais, ainda que a gente tem algumas métricas para avaliar. No decorrer da aula de regressão logística, eu vou ir apresentando outras métricas importantes para você também considerar, tá? Mas por enquanto, essas daqui servem antes da gente entrar em modelos mais avançados. Perfeito? Então, tenta rodar aqui, gera para uma outra random seed e aí você vai ter outros valores aqui e vê como é que você... como é gerado isso. Se você quiser, pode até criar uma regressão não linear aqui, utilizando mais um Vx1, tá? Que aí você vai tornar isso daqui uma regressão não linear, ou uma equação não linear, um comportamento não linear. Vê depois como é que ficou, e só para você ver como é que fica o R², a diferença que dá, obviamente não vai ser tão bom, porque se tornou uma correlação não linear, mas só para você entender, é sempre importante explorar um pouco desses outros padrões, tá? Então, é sempre importante explorar um pouco desses outros padrões então é isso na próxima aula nós vamos falar de modelos de machine learning eu sei que a gente já introduziu um pouco aqui mas eu achei importante primeiro trazer uma visão de regressão para você se ameaçar isso, para depois sim a gente falar de todos os tipos possíveis que existem, tá bom? então é isso, te vejo na próxima aula