WEBVTT Nessa aula, nós vamos conferir a regressão que não é uma regressão, vulgo, regressão logística. Vamos a ela, finalmente. Então, o objetivo da nossa aula é aprender quando e como usar a regressão logística para prever categorias, tá? Então, o que é a regressão logística? Regressão logística é usada quando a variável que queremos prever é categórica, ou seja, sim, não, true, false, zero ou um, tá? E o que ela faz? Ela prevê a probabilidade de ser zero e de ser um. Lembrando que a probabilidade somada dos dois vai ser igual a um, né? Então, se eu tenho uma alta probabilidade de ser um, eu tenho uma baixíssima probabilidade de ser zero, porque a soma dos dois tem que dar 100%. Certo? E diferente da regressão linear, ela não prevê um número contínuo, como eu falei, mas sim uma probabilidade zero para a classe. Você vai entender isso quando eu estiver mostrando que ela tem um formato um pouco diferente da linear regression. Quando usar a regressão logística, já trabalhamos ele um pouquinho, do quando utilizar, mas só repassando novamente. Quando a variável de saída y tem dois valores possíveis, ou mais de um também é possível, mais de dois, e quando queremos estimar a probabilidade de ocorrência de um evento. Além disso, quando queremos classificar algo em sim, não, zero, um, positivo, negativo, tá? Aplicações reais, principalmente churn, a gente fala muito disso quando está trabalhando com churn. Conversão, se a gente quer saber a probabilidade do cliente converter. Campanhas para ver se alguém vai clicar no anúncio e responder. E diagnóstico médico, para ver se um paciente tem ou não uma determinada doença. É um exemplo prático com dados simulados. Como é que a gente faz? Quando a gente tá falando de regressão logística, é que ela realmente utiliza de logaritmo, tá? Então, pra gerar ela, a gente vai, tá? Pra esse... Deixa eu conectar aqui o meu notebook. Foi? Eu vou tá utilizando NumPy, Pandas, até aqui nada de novo. SK Learn, vou pegar do Linear Model, o Logistic Regression, que é a minha biblioteca para eu poder utilizar a regressão logística. Model Selection, porque aqui a gente vai fazer um Train Test Split, vai ser a primeira vez que vocês vão estar vendo, eu acho, essa biblioteca, então vou explicar um pouquinho no detalhe também o que que ela é, como é que se utiliza. Vou estar trabalhando com todas essas métricas aqui. Pra classificação a gente tem métricas um pouco diferentes, tá? Mas a gente vai ter uma aula específica só pra diferenciar as métricas. Se a Born, o Match Plot pra gerar gráficos, o Stat Models também pra mais algumas métricas, e esse daqui também pra pegar o vif, tá? Porque a gente vai trabalhar com a multi uma regressão logística múltipla, tá bom? Então vamos lá. Estou definindo aqui a quantidade da minha amostra de 3 mil eu vou gerar dois duas variáveis independentes, idade e salário. Eu quero prever a idade e salário, se ele respondeu ou não uma pesquisa com base nessas duas variáveis. Então, idade aqui eu estou definindo 18, 70, salário 2.000, 15.000, e aí o meu N vai ser o 3 mil mesmo e a minha combinação linear eu preciso fazer ela de forma aqui eu estou gerando meio que uma equação da reta é uma equação da reta, eu estou fazendo menos 10, 0.05 vezes a idade, mais 0.0015 vezes salário, mais um valor randômico aqui para gerar um ruído e não deixar essa análise tão perfeitinha. E agora eu preciso aplicar uma função sigmoide, uma função logística para transformar isso em probabilidade. Por quê? Por que eu estou fazendo isso tudo? Eu estou fazendo o caminho reverso para realmente conseguir gerar um respondeu e não respondeu mais acurado, porque senão ele vai se eu atrelar isso, só isso daqui, vai ficar uma coisa muito certinha, tipo se eu colocar se for acima de 7 mil de salário e acima de 40 de idade, ele respondeu igual a 1. Isso vai ficar muito certinho, eu não quero que fique tão certinho assim. Eu quero que siga essa equação da reta aqui mesmo, tá? Então, eu tenho que aplicar nessa probabilidade de resposta para encontrar minha probabilidade de resposta. E aí, depois, eu vou transformar essa probabilidade de resposta. Então, se for maior que 50, ele vai ser 1. E se for menor que 50, ele vai ser 1, e se for menor que 50, ele vai ser 0. Então, eu formo o meu DF a partir disso. Tudo isso é isso aqui que eu estou fazendo, tá bom? Então, isso daqui é só para a gente gerar a nossa base aleatória. Se você não entendeu nada até aqui, está tudo bem, saiba que é só pegar essa base pronta mesmo, tá? E como é que funciona a equação da reta da minha regressão logística? Lembra da equação da reta da minha regressão linear, que é y é igual a a mais bx? Equação da reta da regressão... Opa, estou escrevendo tudo errado. Regressão linear. É essa. A minha equação da reta da minha regressão logística vai ser essa daqui. Eu ainda tenho o meu A, que é um intercepto. Eu tenho o meu B, que vai estar relacionado ao meu X. Só que o meu Y é isso daqui, certo? Por isso que eu fiz esse log aqui. Porque o meu Y é o log da probabilidade de ser sim sobre 1 menos a probabilidade de ser sim, ou no caso aqui 1, tá bom? Então, essa é a minha equação da regressão logística, mas a gente não vai precisar calcular isso tudo, tá? Então, antes da gente começar aqui, vamos só aferir a multicolinearidade, a gente já sabe que isso vai ter que dar uma correlação muito baixa, porque a gente gerou as duas variáveis independentes de forma aleatória, mas só para já desenvolver esse costume, a gente tem aqui o vif de 1, perfeito, vif de 1 é tudo que a gente precisa, girando aqui só utilizando o .cor, agora a gente tem aqui uma correlação de 0.002. Isso é muito baixo, então está ótimo. A gente pode sim utilizar essas duas variáveis independentes para prever a minha variável dependente. Então, treinando uma regressão logística, como é que a gente faz? Atribui o valor de x e o valor de y. Então, o y é def respondeu e o x é o DF idade e o salário, tá? São esses dois atributos. E agora o que eu vou fazer? Muita atenção, tá? Eu vou dividir essa minha base que eu gerei com 3 mil de amostra em duas, por quê? Eu quero fazer uma previsão, correto? Mas ao mesmo tempo eu quero verificar a acuracidade do meu modelo Então, o que eu preciso fazer? Eu preciso ter um dado em que eu vou treinar o meu modelo com ele E preciso outro que eu vou testar sem que eu tenha treinado o meu modelo com ele Porque dessa forma eu consigo verificar se não houve overfit Se a acuracidade do que eu treinei realmente está válido para um dado novo, porque eu já vou saber a resposta, então eu vou deixar ele como se fosse um teste separado, tá? Então, é isso que esse TremTestSplit faz, ele vai pegar o meu X e o meu Y, ele vai aceptar uma base de teste de 20% da minha base total então isso dá ali 600 de amostra para o teste e o treino vai ficar com todo o restante e eu faço isso de uma forma aleatória, tá, também para não enviesar minha amostra, e aí ele vai criar um X treino, um X teste um Y treino, um Y teste, então um X de treino e um X de teste um Y Y treino, um Y teste. Então, um X de treino e um X de teste, um Y de treino e um Y de teste também. E aí, o meu modelo é, eu vou colocar ali aqui dentro desse logistic regression, estou atribuindo essa variável, e aí o restante é igual. Eu vou treinar primeiro. Vou fazer aqui um ponto fit com o meu X treino. Então, eu vou treinar o meu modelo com o que eu separei pra ser o X treino e depois eu vou predizer, vou encontrar o meu Y pred com o meu X teste, tá? E aí depois eu vou ter que comparar esse Y pred com o meu Y teste, porque assim eu vou saber melhor a curiosidade. Então, eu tenho aqui que o meu Y, ah, antes de, eu não posso utilizar a curiosidade. Então, eu tenho aqui que o meu Y... Ah, antes de... Eu não posso utilizar o YPRED, tá? Exatamente. Porque ele vai estar no formato de... Eu tenho que passar ele para o formato de PROBE, tá? Então, eu tenho aqui o YPROBE para eu pegar o PREDICT PROBA. Lembra que eu falei que ele vai predizer uma probabilidade? O meu YPREred, eu vou até passar aqui pra você. Peraí. Só pra não começar a falar e ficar muito confuso. Ah, não rodei meu modelo, né? Pronto. O meu Y-Pred, tá vendo? Ele vai predizer um valor pra Y, de 0 a 1. Mas pra calcular os resíduos, eu não posso ter isso, eu preciso ter a probabilidade original que ele estimou. Lembra que eu falei que a regressão logística prevê uma probabilidade? E essa probabilidade é maior que 50%, então vai ser 1, menor que 50% vai ser 0. Então, é isso que ele vai fazer aqui. E aí, ele me traz o y prob, e a partir desse Y prob eu vou calcular o resíduo, mas é com o meu Y pred que eu vou calcular minha acurácia. E minha acurácia pra esse modelo tá de 0.88. Ou seja, a idade e salário consegue explicar 88,7% de quem respondeu ou não respondeu. Tá uma acurácia razoável, vai, de 88%. A gente consegue trabalhar com isso. Mas para a gente ver se isso está certinho mesmo, vamos ver a visualização da dispersão de resíduo. E aqui vai ter uma coisa muito legal. Lembra que eu falei disso daqui, da homodecasticidade? Nossa, eu sempre esqueço esse termo, mas vamos fingir que eu acertei. Homo sedescatia. Enfim. Aqui tem uma coisa muito legal. Lembra que ele tinha que ser de uma forma aleatória? Não está aleatório aqui. Então, na teoria, com aquele viés do que a gente olhou a regressão linear, eu deveria descartar essa regressão, porque não deu um resultado aleatório aqui. eu deveria descartar essa regressão, porque não deu um resultado aleatório aqui. Mas, por causa da regressão logística, é esperado que tenha esse padrão em V, é um comportamento natural da regressão logística, do resíduo da regressão natural, da regressão natural, do comportamento natural da regressão logística, tá? Porque conforme a probabilidade prevista, a gente vai ter essa redução no resíduo do real versus o previsto. Então, está tudo certo a gente ver nesse formato, tá bom? Então, passou, está tranquilo, a gente já viu a multicolinearidade, está tudo certo. E da regressão logística, a gente não tem que ver linearidade, tá? Não precisa ser linear para esse caso. Vamos interpretar agora os coeficientes. Para isso, a gente vai utilizar o SM, que a gente pegou ali, que é a biblioteca status model, tá? E vamos primeiro colocar uma constante, eu quero que o meu modelo tenha uma constante, tenha um intercepto. Você pode escolher isso ou não, tá? Se vai ter ou não uma constante, é que eu quero que ele tenha uma constante. E eu vou rodar esse meu modelo e pegar o sumário dele, tá? Então, ele vai encontrar os coeficientes da minha equação que gera esse modelo de regressão logística. Então, aqui eu tenho vários resultados de número de observação, 3 mil, ok? Isso daqui a gente pode ignorar. Vamos pegar aqui que é o mais importante. Então, a minha constante eu encontrei. Vamos pegar aqui a equação original só antes de eu começar a falar. Essa é a minha equação original. Equação original. Aqui. Aqui. Minha equação original, vou colocar aqui em texto. Ó, vamos ver o que ele encontrou. Ele encontrou que a minha constante é de menos 8, ok, a minha constante original é menos 10, ok, a minha idade ele colocou que é 0,04, enquanto a minha original é 0,05, próximo, faz sentido, e o meu salário é de 0,003, enquanto o meu original é 0,0015, então ele acertou bem assim a minha equação da regressão logística. E aqui, quando a gente vai olhar para o nosso p-value, a gente tem muito menor que zero. Então, está fantástico, está maravilhoso. A gente pode, sim, confiar nessa análise. Vamos olhar agora algumas outras métricas, que é a minha matriz de confusão. Essa matriz de confusão é muito utilizada para casos de classificação. Por quê? Eu tenho isso daqui. Eu tenho o que deveria ser o resultado real e qual é o resultado previsto. Então, lembra daquela questão que a gente falou falso positivo, falso negativo? Vai ocorrer aqui. Então, se eu previ um positivo e o resultado real era um positivo, eu tive um verdadeiro positivo. Se eu previ um negativo para um resultado real negativo, eu previ um verdadeiro negativo. Se eu previ um positivo para um resultado real negativo, eu tive um falso positivo. Se eu previ um negativo para um positivo, eu tive um falso negativo. Então, aqui, o real. Negativo com negativo, eu tive 111. Positivo e positivo, eu tive 421. Lembrando que a nossa base original de teste, isso daqui é o teste, tá? Foi de 600. Agora, falso negativo, eu tive 34. E falso positivo, eu também tive 34. Isso dá... Deixa eu ver aqui. Isso dá... Vai ser... 34 sobre 600... X. X é igual a 5%. Então, eu estou tendo 5% de falso positivo, 5% de falso negativo. 90% ali da curássia. A curássia tinha dado 88%. Então, está fazendo sentido ali também para a minha base de teste. Ok, passou. 10% de erro. Dependendo do caso, a gente consegue aplicar tranquilo. Dependendo se for uma coisa um pouco mais, que necessita de um erro menor, não daria para a gente utilizar. Por exemplo, se for uma análise de crédito, a gente não pode utilizar com 10% de erro. Imagina errar 10% das vezes, não dá, tá bom? Outras métricas aqui que podem ser úteis. outras métricas aqui que podem ser úteis, a curácia, você já sabe, a precisão, 92%, usar se falsos positivos forem críticos, por exemplo, em casos de spam e fraude bancária, então a gente quer uma precisão maior, recall, que é para usar se os falsos negativos forem mais críticos, por exemplo, doença e falha, eu prefiro que eu tenha falsos negativos forem mais críticos, por exemplo, doença e falha. Eu prefiro que eu tenha falsos negativos do que é... Eu prefiro, na verdade, que tenha falsos positivos do que tenha falsos negativos. Então, doenças e falhas. F1 score, usar para equilibrar a precisão e recall. E o AUC, que é use para avaliar o desempenho global do modelo. Então, quanto maior, melhor. Quanto mais próximo de 1, melhor, tá bom? Então, ele está em 96. Bom. E um outro é a curva ROC, que a gente quer ele o mais à esquerda possível, tá? Mas como o nosso AUC está em 0.96, perfeito. Então, está funcionando bem, a gente pode seguir com isso. Então, chegamos aqui nas nossas conclusões, a regressão logística, ela estima a probabilidade de um evento acontecer, como vimos aqui, evento de responder ou não com base na idade e salário, a gente pode até ver aqui, ó, que, deixa eu rodar, só pegar aqui a correlação. Só uma coisa. Só pra gente ver nessa questão de... Respondendo com base na... def.cor. O salário, ele responde mais do que a idade, mas os dois são relevantes pra gente chegar numa acurácia de 88%. Depois, se você quiser, pode até rodar essa regressão logística utilizando apenas salário. Bora fazer isso agora, só pra você entender a diferença? Então, ó, deixa eu pegar aqui, xdf, tirei salário. xdf x salário. Vamos manter. Vamos manter. A acurácia foi para 89. Antes estava em 88. Ou seja, a idade simplesmente piorou a minha acurácia. Vamos rodar o restante do modelo inteiro a partir disso. Beleza, isso daqui continua igual. Vamos ver meus coeficientes. Ele colocou uma constante menor, menos 6, e o salário, ele continua o mesmo, tá? Pivello e Itaótico. Vamos rodar a matriz de confusão. Ó, eu aumentei a quantidade dos meus falso negativo e diminui a quantidade do meu falso positivo então se o falso positivo fosse mais crítico tirar a idade realmente seria melhor tá e a curar se aqui a gente tem uma diminuição no desempenho global do modelo interessante? A gente tirou, aumentou a curácia, mas diminuiu o desempenho global do meu modelo. E aqui a nossa curva rock, beleza, ela vai ser um pouquinho menor do que o nosso... Só conferir aqui uma coisa. Tá certo, tá certo. Do que o nosso anterior, mas tudo certo. Então, assim... Esse é o anterior mesmo? Só rodar aqui mais uma vez. 0.95, 0.96. É, aumentou, vai, 0.01 quando eu tiro a idade, tá bom? Então, diminuiu, quer dizer, 0,01 quando eu tiro a idade. Então, só para você entender um pouco dos impactos dessas métricas, na próxima aula a gente vai estudar um pouco mais das métricas em si. Quando a gente for falar do caso prático, eu ensino melhor de como escolher o modelo com base e as variáveis que serão utilizadas com base nessas métricas gerais, tá bom? Mas é isso, pode ser aplicado em diferentes contextos, reais, negócio, saúde, marketing de saúde, isso é muito utilizado também, tem alguns estudos bem interessantes para prever a probabilidade a partir de um conjunto de fatores, se é câncer ou não. Tem alguns estudos bem interessantes sobre isso. E a interpretação dos coeficientes mostra quanto cada variável influencia na chance de resposta, que é esse daqui. Fechou? Então, é isso. Na próxima aula, vamos estar falando de avaliação de modelos, entender um pouco da diferença das métricas, porque eu não sei se você percebeu, na regressão eu não menciono sobre a matriz de confusão, porque não faz sentido para regressão, só faz sentido para classificação, então vamos repassar por todas essas métricas na próxima aula e é isso, depois a gente entra para os modelos em si, fechou? Então é