WEBVTT A aula será mais curtinha, só para a gente capturar tudo sobre avaliações de modelo, você está bem preparado, eu vou citar algumas outras métricas que eu ainda não falei, principalmente para regressão, mas você fica preparado para quando a gente chegar em modelos mais avançados, tá? Então, vamos direto ao código, vou conectar aqui. Primeira coisa é a gente fazer a avaliação das nossas métricas de regressão. E aqui a gente já falou muito de R². Vou mencionar o RMSE e o MAI também. E tem aqui também o MSR específico. Então, vamos rodar aqui, executar assim mesmo. Estou gerando aquela mesma base de idade, salário a minha idade e o meu salário é meu Y, às vezes eu tenho que lembrar dos exemplos que eu fiz e a gente vai trabalhar com isso uma regressão linear bem simples mesmo só pra eu passar realmente pelos meus pelas minhas métricas, tá? com isso uma regressão linear bem simples mesmo, só pra eu passar realmente pelos meus... pelas minhas métricas, tá? Então, aqui, bem rapidamente, gerei meu salário, gerei a... Não, perdão, perdão. Gerei a idade, gerei o salário com base na minha idade, que a minha variável é o independente, minha variável dependente é o y. Aqui eu fiz um split de 20%, a minha amostra tem 1.000, então eu fiz um, a base de teste vai ter só 200, a minha base de treino vai ter 800 de amostra, coloco aqui, atribuo essa variável modelo, linear regression, faço um fit aqui com o x de treino e o y de treino, e depois eu faço a predição de y para o modelo, tá bom? E os meus resíduos vão ser simplesmente y teste menos y pred Eu não preciso fazer aquele y prova porque aqui não é probabilidade É o valor direto Rodei aqui e aqui agora eu vou gerar as minhas métricas Primeiro, o meu r² vai ser esse R² score aqui, com o meu y-test e o meu y-pred. Ele vai estar vendo justamente a acurácia. Então, no caso, eu vou estar explicando muito bem. Eu estou explicando 100% do meu modelo a partir de x, o que faz super sentido. Eu tenho aqui só x e a minha randomização é muito baixinha. Eu poderia até aumentar aqui, ó, só pra ver um... Deixa eu aumentar mais. Vamos ver. Tá pouco ainda. Vamos colocar em 200 aqui e 100 aqui. Só aumentando o RSE, né? Pronto, melhorou. Deixa eu aumentar, diminuir um pouquinho aqui, 400. Porque assim eu girei um ruído maior, né? Bom, o que é que está fazendo aqui? Meu R² diminuiu, agora o meu X está explicando só 95% do meu modelo, o que faz super sentido, era isso mesmo que eu queria, diminuir um pouco da acurácia para vocês poderem ver o efeito. O meu RMSE, vamos para o MSE primeiro, é o meu erro médio ao quadrado. Então, é a média dos quadrados do erro. Então, a diferença entre valores reais e previstos ao quadrado. Então, é a média dos quadrados do erro. Então, a diferença entre valores reais e previstos ao quadrado. Zero será o ideal, né? Quando a gente tem uma previsão perfeita. Mas a gente sabe que não é isso. A soma vai ser muito distante disso. Mas a gente tem que lembrar qual é a ordem dos valores que a gente está trabalhando. Então, por exemplo, eu vou fazer um ponto describe aqui. .describe O meu Y, meu salário, a média dele é 5.604. E a soma, a média dos quadrados dos erros, a soma disso está dando 140 mil. É um pouco acima do meu 5604 é é sem não é umas 30 vezes a minha média mais posto a quantidade da minha amostra ok faz faz um pouco de sentido mas para isso a gente vai olhar uma outra métrica que é melhor, que é a raiz quadrada do MSE, ah, é, está ao quadrado isso daqui também, a raiz quadrada do meu MSE, ele vai pegar o meu MSE, ele vai pegar a raiz quadrada disso, então eu vou estar mais próximo da ordem de grandeza dos meus números reais. Então, se a minha média é 5.604 e o meu RMSE é de 374, está fazendo sentido, eu estou a menos de um desvio padrão da minha média. Está bom? Então, está bem consistente. E o MAI é a média das distâncias absolutas entre os valores reais e previsto, 299. Está tranquilo, está menor do que um desvio padrão da minha média. Então, tá super funcionando bem, tá tudo certo com esse modelo, tá bom? Aqui, ó, mais alguns textos de interpretação, mas como a gente foi, se eu for falando ali, vou pular essa parte. Agora, vamos pra avaliação de modelos de classificação, que a gente vai ver a curácia, precisão, Agora vamos para a avaliação de modelos de classificação, que a gente vai ver a curácia, precisão, revocação, que é o meu recall, F1 score e a UC, que é a área sob a curva ROC, tá? Então, só pegando aqui, gerando, pegando logística e regression para a gente poder gerar algumas outras métricas que a gente não tinha puxado antes, vou gerar aqui minha regressão logística da mesma forma como a gente fez da outra vez, gerar um trend test e dessa vez com 0.3, tá? Então eu tô gerando uma base de teste que corresponde a 30% da minha base geral que eu tô criando aqui. Faço a minha predição, encontro meu if-some-prob e aqui, deixa eu rodar aqui mais uma vez só, e agora eu vou usar justamente o classification report só pra já gerar tudo de uma vez, tá? Então vamos gerar aqui. Boa, então aqui a gente tem o meu precision, o meu recall, o meu f1-score e o meu suporte. Vamos entender o que é cada um. Lembra do que eu falei? O precision ele pesa mais quando a gente está olhando falsos positivos e o meu recall falsos negativos e o F1 score é de forma geral o AUC é uma forma melhor de avaliar o meu modelo de forma global, então meu AUC está em 0.94 e a minha acurácia está em 0.87 ou seja o meu X consegue explicar 87% o meu X consegue explicar 87% do meu Y mas o AOC geral está 0.94 porque está funcionando bem, então a gente pode seguir com esse modelo quando cada tipo de erro importa ou não e como definir qual a métrica melhor para utilizar na classificação? Eu separei aqui alguns exemplos para a gente olhar e a gente pode ir passando por eles para poder entender um pouco melhor. Então, em um classificador de spam em que um positivo fala que é spam e um negativo é não spam, a gente tem a seguinte situação. Um e-mail importante vai para spam quando é um falso positivo. Falou que era spam, mas não era, era um e-mail importante. Então, foi classificado como spam, mas não era. Isso daqui é um problema. E um spam chega na caixa de entrada, um falso negativo. Era spam, mas o modelo disse que não era. O que você acha que é mais crítico, um email importante pra spam ou um spam chegar na caixa de entrada? Porque eu entendo que o falso positivo é mais crítico, se a gente tem um falso positivo mais crítico, a gente tem que dar mais peso pro precision tá, pra ter um precision maior quando a gente tá falando de diagnóstico de doença, o positivo é a pessoa ter a doença e o negativo é a pessoa não ter a doença, um teste que diz que a pessoa está doente, mas ela está saudável é um falso positivo, mas ele é mais tranquilo do que um teste que diz que tá tudo bem, mas a pessoa tem uma doença. Então, eu preciso ser mais crítico com falso negativo, eu preciso ter menos falsos negativos e em compensação eu posso ter mais falsos positivos. Então, para isso, eu tenho que dar mais peso à minha métrica de recall, tá bom? Eu preciso ter um recall maior. Detecção de fraude bancária. Bloquear, imagina que positivo é fraude, negativo é uma transação legítima. Tanto bloquear uma compra real, que é um falso positivo, quanto permitir uma fraude passar despercebida, que é um falso negativo, os dois são preocupantes, os dois são críticos. Então, eu tenho que dar um peso igual. Então, eu utilizo F1 score pra esse caso, tá? Eu tenho que avaliar o F1 score pra poder equilibrar isso bem. Porque trabalhar com detenção de fraude bancária é realmente muito complicado. Eu tenho que ser muito, muito assertivo, tá? Então, essa é um pouco da diferença entre cada uma delas e quando você vai olhar mais uma ou outra. Tá bom? Então, é muito também sobre o contexto da análise. Por isso, de novo, que é sempre importante trabalhar bem próximo da área de negócio. E, por por fim eu tenho a minha curva ROC, ela pode ser a menos utilizada de todas, você vai utilizá-la muito pouco, mas só para ver de uma forma geral como é que está o comportamento. Eu quero sempre que esteja mais puxado para cá possível, mas se eu olho para a esquerda possível, mas se eu olho a minha matriz de confusão, eu já consigo ter bem aqui o resultado disso, tá bom? Então, conclusões para regressão, usa R² para ver o quanto seu modelo explica bem, usa RMSS se erros grandes forem críticos e usa o MAI para uma métrica mais simples e estável. Para classificação, usa a curácia quando as classes estiverem balanceadas, precisão quando os falsos positivos forem críticos, recal quando os falsos positivos forem críticos, recal quando os falsos negativos forem críticos, F1 score quando você precisa considerar os dois, e o AOC para avaliar o desempenho geral do modelo, sempre analisando junto a acurácia, tá? Então, você vai avaliar sempre várias métricas juntos. E quando é que isso vai impactar? Não só quando você está escolhendo as variáveis do seu modelo, as features do seu modelo, mas também quando você quer testar modelos diferentes. Então, aqui para classificar seu teste tem a regressão logística. Mas se eu quiser testar um Randall Forest aqui também para ver como é que ele funciona. Aí eu faço com regressão logística e depois testo o modelo de Randall Forest para as mesmas variáveis para ver qual que teve uma acurácia melhor. Você vai entender que é muito um trabalho também de exploração. Às vezes um vai melhor do que o outro, às vezes você vai ter que ir para um XGBoost, às vezes você vai só para um árvore de decisão simples, vai se tornar super bem, tá bom? Às vezes você vai ter que mudar toda a ideia da sua pergunta para transformar isso de alguma forma numa regressão linear. Então, é muito um trabalho de tato mesmo, tá? Não tem uma fórmula mágica de é só você utilizar, isso daqui acabou, não. É um trabalho constante de investigação. Por isso que a gente fala muito de um analista ser um investigador, um detetive de dados, tá? O seu trabalho não para quando você define o modelo, na verdade ele só começou agora, tá? Além de, claro, toda a parte de tratamento. Bom, é isso, depois a gente vai entrar em cada um dos modelos que eu fui trabalhando, que eu fui apresentando pra você, pra você entender bem o que se trata cada um deles, quais são as aplicações, da mesma forma como eu fiz com a regressão logística, tá bom? Então é isso, espero que você esteja me acompanhando até o momento, que tudo esteja ficando o mais compreensível possível, e vejo você na próxima aula.