WEBVTT Nós temos um tema muito importante para ser tratado hoje, não que os outros não tenham sido importantes, mas esse é a base para um bom modelo. Tem um dito que a gente fala quando está falando de inteligência artificial, que é sem dados, sem IA. E essa daqui é a base para você construir modelos de Machine Learning, que é escolher bem os dados que você vai ter dentro do seu modelo. E bem-vindos à nossa área de Feature Engineer, ou Engenharia de Variáveis, escolhendo as suas features. Por que eu estou falando de escolha de dados? Ué, mas nas outras aulas a gente já não falou sobre isso? Tratamento de dados, não foi tudo sobre isso? Sim e não. Quando a gente pega uma base de dados, por exemplo, de sistema, pode ser que ela já venha com algumas métricas calculadas que sejam interessantes, com aqueles KPIs que a gente falou? Sim, mas às vezes não vai vir daquela forma. Esse processo de criar as features, essas variáveis que vão entrar no meu modelo, é o que nós chamamos de featureature Engineer e depois Feature Selection, que é quando a gente seleciona as melhores Features para entrar no nosso modelo. E é isso que a gente vai ver na nossa aula de hoje. Então, o que é engenharia de variável? Já dei um pequeno spoiler, mas é para você pensar. Se um modelo fosse um carro, as Features seriam o combustível que você está colocando naquele carro, é o que vai alimentar o carro são aquelas variáveis independentes que vão estar entrando e claro, quando a gente fala em exemplos muito básicos e categóricos como os que eu citei antes em que você tem previsão de vendas com base no investimento fica fácil saber que o investimento a variável investimento é uma feature importante mas quando tenho uma base com mais de 30 variáveis diferentes, como é que eu faço para escolher quais são as mais adequadas? Porque eu não sei se você sabe, mas se você coloca 30 variáveis dentro do seu modelo, o risco de gerar um overfit é muito grande. O que é um overfit? É quando o seu modelo se ajusta tão bem àquela base de teste, que parece que ele é muito bom, ele tem uma curácia muito boa pra aquela base de teste, pra aquela base de treino, mas quando a gente vai pra base de teste, vai pro dia a dia real, não se adequa, porque ele só se adequa, ele se moldou muito bem a casos muito específicos a minha base de treino, e não é isso que eu quero, tá? Então, a gente precisa saber muito bem o que nós estamos colocando dentro do nosso modelo. Então, Feature Engineer é o processo de criar, transformar e selecionar variáveis que alimentam os nossos modelos. Por que isso importa tanto? Primeiro, quando a gente coloca variáveis irrelevantes dentro do nosso modelo, elas podem causar alguns ruídos ou reduzir a nossa performance drasticamente. Importante, relevante não quer dizer só ter uma correlação alta. A gente já viu, por exemplo, que uma variável pode ter uma correlação nem tão alta, mas ela tem uma boa explicabilidade para alguns casos específicos. Por exemplo, uma variável que indica se foi sexta-feira ou não, no geral, pode não ter uma correlação muito grande com o aumento de vendas. Mas quando a gente coloca ela agregada a outros fatores, como campanhas, marketing digital, ela pode explicar certos comportamentos dentro da minha variável vendas. Então, não é porque ela não houve uma alta correlação que ela é automaticamente irrelevante, tá bom? Variáveis mal construídas, elas podem confundir um modelo e prejudicar a generalização. Por isso que a gente pesou tanto ali na parte de construção de KPIs, porque é importante você saber como construir essas métricas. Não dá para você construir uma métrica que está ali dentro, outlier, ou ela não foi feita da melhor forma possível, você utilizou média, deveria ter utilizado mediana, e achar que isso vai ser bom para o modelo, porque não vai. Você vai encontrar um insight que, na verdade, não condiz com a sua entrada de dados, tá bom? E, por fim, se você tem variáveis bem pensadas entrando no seu modelo, você tem um aumento de acurácia, melhor interpretabil. Primeiro a gente tem os dados numéricos, então idade, salário, quantidade de funcionários, esse tipo de coisa, todo dado numérico entra aqui. Segundo é dado categórico, é uma coisa ou outra, são categorias, então Estado Civil, solteiro, casado, divorciado, região, norte, nordeste, sudeste, sul, ordinais, são níveis de escolaridade, então ele segue uma determinada ordem. Temporais, dias da semana, mês, é coisa que envolve sazonalidade. E texto, que é principalmente quando a gente vai utilizar para NLP. Então, sentimentos, feedback, tudo isso entra na categoria texto, tá? No geral, a gente tem essas cinco features, esses cinco tipos de features, tá bom? E quais são as nossas técnicas de criação? Vou passar rapidamente aqui, porque depois eu vou entrar em detalhe em cada uma delas. Então, primeiro a gente tem transformação básica, é uma transformação direta com colunas existentes, multiplicação, soma, binning ou faixa de distribuição ou discretização é converter variáveis contínuas em categorias. Então, por exemplo, eu tenho uma coluna que indica a idade. Eu vou pegar essa coluna que indica a idade e transformar entre categorias de idade de 1 a 5, de 6 a 10, de 11 a 15 e assim por diante. Variáveis temporais, criar features a partir de datas ou tempos. Então, eu tenho ali uma coluna que indica o dia do contrato. Eu posso criar uma nova coluna que indica quanto tempo tem desde que o contrato foi assinado, para ver a maturidade do contrato. Codificação de variáveis categóricas. Então, converter texto para número. Lembra do que a gente falou sobre one hot holding label? É exatamente aquilo ali. É transformar, por exemplo, nível fácil, médio e avançado entre 1, 2 e 3. Claro, fazendo sentido para o modelo. Interações entre variáveis., então multiplicar ou combinar variáveis, que é aquilo que eu, é um pouco da mistura do que eu falei antes, mas a transformação básica é transformar uma única coluna em outra coisa. Interações entre variáveis é você transformar duas colunas em uma única coisa. Estatística por grupo, que é criar variáveis com base em estatísticas locais, quando chegar no exemplo vai ficar bem mais claro isso. E em colding avançado, que é no caso de técnicas mais específicas para modelos específicos. Então, aqui passando um por um e dando algumas técnicas para cada caso, para transformação básica a gente tem som uma subtração e média, no caso, por exemplo, ticket médio, que a gente vai ter receita sobre número de compras. Às vezes na sua base só vai ter receita e número de compras. E aí você vai ter que transformar o ticket médio. Diferença de datas. Aqui a gente está falando não de converter uma data num número, mas só de trabalhar com datas. Então, dias desde a última compra. Hoje, menos última compra. São variáveis temporais. Proporções e razões. Porcentagem de desconto, por exemplo, que é o desconto sobre o preço original, que eu vou ter a porcentagem de desconto que eu dei. Agregações por grupo. Então, compra média por cliente, total por cidade. São alguns tipos de métrica também, se a gente for utilizar um group by no modelo, não quero, 35, no caso para a idade, ou também posso trabalhar com quartis, dividir em quartis, percentis, então eu quero trabalhar com 4 quartis, então os primeiros 25%, depois 50%, 75% e 100%. Ou então binarização, se a renda for maior que 5 mil eu vou colocar 1, Se a renda for maior que 5 mil, eu vou colocar 1. se a renda for menor que 5 mil eu vou colocar 0, Se a renda for menor que 5 mil, eu vou colocar 0. No caso, está alto aqui, mas depois a gente teria que trabalhar com essa variável categórica. Variáveis temporais. E aqui a gente entra em um setor mais específico, quando a gente está falando de datas. E geralmente essa é o que dá mais trabalho para fazer. e geralmente essa é o que dá mais trabalho pra fazer porque data, às vezes num sistema ela vem com horas e minutagem e outro não vem com horas ou vem num formato meio estranho aí um tá em formato americano o outro tá no formato brasileiro, europeu enfim, é uma bagunça trabalhar com data sempre tomar muito cuidado, a gente vai ter uma aula específica só de modelos modelos de regressão temporais, tá? Só pra você pegar ali algumas diquinhas, mas muito cuidado pra trabalhar com essas datas, tá? Então a gente tem extrair partes da data, então a gente tem a data completa ali do contrato. Eu quero saber só o dia da semana pra ver se num dia específico da semana tem mais chance de um contrato ser fechado ou não. Aí eu vou extrair uma parte da data. Legs, então calcular uma venda do mês anterior. Aí eu vou pegar ali quase até uma ideia de média móvel, que é o quarto exemplo. Diferença entre datas. Aqui, quando eu estou comparando, entra meio que na ideia de você ter uma separação entre colunas. Eles são técnicas que elas se mesclam, tá? Então, ela vai aparecer aqui, mas também vai aparecer lá em transformações básicas. Mas é quando você tem que realmente trabalhar com a data para depois fazer a diferença entre elas. Codificação de variáveis categóricas. Esse a gente já viu bastante. One-Hole Encoding, que gera a coluna binária por categoria. Então, se eu tenho uma coluna que diz feminino ou masculino, eu vou transformar feminino em uma coluna, masculino em outra, e eu vou ter um e zero para quando era assim e não quando vai ser zero. Label Encoding. Eu transformo categorias em números. Então, lembra, fácil, médio, difícil, vou transformar em um, dois, três. Target encoding. Então, é média do target por categorias. Daqui, principalmente, quando eu for falar de agrupamento. E frequência encode número de vezes que aparece determinada categoria também em agrupamentos, tá bom? Interações entre variáveis. isso aqui também é bem simples. Produtos de variável, preço versus quantidade, combinações de categoria, plano do tipo, mais canal de venda igual ao novo grupo, razões cruzadas, vendas por clientes sobre vendas total, é isso. Estatística por grupo. Esse aqui vai pegar todos aqueles outros também que a gente fala de agrupamento, mas eu separei aqui numa técnica específica em que vai ser média por grupo, desvio padrão por grupo, ranking, e aqui é interessante até a gente fazer numa ideia de média por grupo A, quando a gente for trabalhar com classificação você vai entender melhor como é que isso funciona, tá bom? E encode mais avançado, que é embeddings, polynomial features, daqui é uma coisa mais específica, a gente não vai estar trabalhando, mas envolve regressão não linear, e PCA e redução, que a gente já tem falado bastante. Agora vamos para alguns exemplos de como é que feature engineer realmente impacta em casos práticos, tá bom? então primeiro, churn em telecom, um problema prever quais clientes vão cancelar o serviço, então imagina que sem feature engineer, a gente vai usar apenas variáveis como idade, plano atual tempo de contrato, e é isso, a gente vai enfiar da forma como está dentro do modelo. Mas com o feature engineer, a gente poderia criar algumas variáveis como tempo desde o último contato, então dias desde o último atendimento do cliente, criar variável quantidade de reclamações nos últimos três meses, números de reclamações recentes. E por que isso importa? A forma como você está imputando o seu dado ali dentro do modelo, vai alterar a sua saída. Então, não adianta pensar, poxa, mas eu coloquei já o tempo de contrato. Tá, mas você não colocou o tempo que ocorreu desde esse contrato para ver algum tipo. Seu modelo está apto para lidar com variáveis temporais ou será que você não teria que fazer essa transformação numa variável numérica? Então, tudo isso é muito importante. E aí, por que isso melhora? Porque, por exemplo, a gente pode avaliar que clientes que entram em contato com frequência reclamam bastante, tem maior probabilidade de churn, então assim a gente vai ter um modelo mais acurado, tá bom? Previsão de vendas. Estimar a venda diária de uma loja. Você pode utilizar a data da venda, código da loja e região. Mas se confite o engenheiro trabalhando ali melhor, você pode, por exemplo, criar uma variável de se é feriado, então uma flag indicando feriado, às vezes você pode identificar uma correlação quando há feriado e aumento de vendas, que é uma variável dias até fim do mês, então o número de dias até encerrar, será que a galera compra mais no final do mês ou mais no início? Tudo isso são coisas que você vai criando, então tem um quê de experiência que você vai desenvolvendo aqui também, até um contato maior com a área de negócios para saber o que de fato vai ser relevante para você ou não, tá? E por que isso melhora? As vendas, elas tendem a crescer perto do fim do mês, né? Principalmente quando o salário está caindo, e cair em feriados. E com essas variáveis, o modelo entende melhor o comportamento temporal. Ou pode ser que você está trabalhando numa loja específica, por exemplo, venda de carro, ou B2a, por exemplo, venda de carro ou B2B, por exemplo, que há um crescimento maior de vendas no final do trimestre. Então, você tem que utilizar essa variável final do trimestre para poder acurar melhor, otimizar melhor o seu modelo, tá bom? Crédito bancário. Sempre vai ter exemplos envolvendo crédito bancário que é um dos exemplos mais utilizados porque é um que evoluiu bastante, amadureceu bastante a análise envolvendo crédito bancário porque essa questão de prever inadimplência, principalmente de clientes, é muito crítica e ela é muito mais fácil de ser feita quando é utilizando de modelos como alguns desses que a gente vai trabalhar daqui pra frente. Então, sem Feature Engineer, você pode utilizar só renda, idade, valor da dívida. Agora, com o Feature Engineer, você pode trabalhar, por exemplo, criação de um comprometimento de renda. Então, se eu tenho um valor da dívida sobre renda mensal maior que 1, poxa, tem alguma coisa estranha. Será que isso não indica maior probabilidade de uma inadimplência do cliente? Criação de histórico pagamento atrasado. Então, conta quantos atrasos houveram anteriormente. Será que a quantidade de atrasos que eu tive indica mais inadimplência de cliente? Então, saber de tudo isso ajuda a agregar mais valor ali dentro do nosso código. É claro que, de novo, não é só imputar e imputar várias variáveis. Depois a gente vai ver Feature Selection, tá? E por fim, pedidos fraudulentos, problema identificar pedidos suspeitos de fraude em e-commerce. Outro exemplo super clássico quando a gente está falando de modelos de Machine Learning. Sem Feature Engineering, a gente pode usar um valor do pedido, o estado da entrega, a data, mas com feature engineer a gente pode criar, por exemplo, tempo da conta criada, que é a data do pedido menos a data de criação de conta, e se foi utilizado algum dispositivo diferente. Porque tudo isso, juntando ali com conhecimento de negócio, dá para dizer que, bom, quando esses dois cenários juntos acontecem, é uma suspeita maior de que pode ser um fraude, porque já foi detectado isso antes. Mas se você fosse olhar sozinho, só nesses dados, pedido, estado de entrega, data, você nem ia identificar que poderia ter uma relação com o tempo da conta criada e o e-commerce. Você teria que ter criado essa variável. Então, de novo, por isso que o contato com a área de negócios é fundamental, é fundamental para uma boa análise de dados e para um bom modelo. E prever internações, prever riscos de internações no próximo seis meses. Então, por exemplo, um hospital quer saber a quantidade para ele poder se preparar ou até para poder avaliar riscos de paciente. Então ele pode usar só idade, histórico de doença, consulta anteriores, mas talvez com feature engineer ele poderia criar média do intervalo de consultas, então tempo médio entre visitas médicas vai se diminuir ou aumentar. Pode trazer algum tipo de insight ali para o modelo e criação também de quantidade de medicamentos diferentes. Então, será que uma pessoa, quanto mais toma remédios distintos, tem mais chance de ser internado, por exemplo? Pode ser coisas que a gente vai inserindo no nosso modelo. coisas que a gente vai inserindo no nosso modelo. Passo a passo para Feature Engineer. Passo a passo para Feature Engineer. Então, primeira coisa, entender profundamente o nosso problema de negócio. Não tem como, não tem como, de novo, só sentar aqui no seu computador e achar que isso vai ser o suficiente para você poder fazer suas modelagens. Você tem que consultar a área de negócio, por isso que tem aquela etapa no Queer Speed GM, tá bom? Então, antes de qualquer linha de código, faça perguntas como, o que estou tentando prever ou explicar? Quais fatores potencialmente influenciam esse resultado? Como os dados foram gerados? Lembra de novo essa parte? Extremamente importante. O exemplo é, se você está prevendo churn, entenda o que costuma causar a saída do cliente. Se você está prevendo vendas, a venda não acontece de nada, do nada. Alguém gera a venda. Qual é a motivação dessa pessoa que gera a venda? Será que por conta de feriado rola uma campanha especial aí os vendedores vão lá e estão mais com mais intuito de vender? Claro que aí precisa combinar isso junto com o cliente, mas não é só o cliente não comprar. Tem o vendedor também. O vendedor é uma variável que importa. Então, tudo isso precisa ser considerado. O outro é, o segundo passo é explorar os dados com atenção. Não vamos pular a etapa E. Isso daqui é meio que uma quase uma revisão do caminho que a gente fez até agora. Então, verifica os tipos de variáveis, usa describe, info. A gente falou muito de describe, né? Mas tem o info também, olhar histogramas, olhar gráfico de dispersão. Então, por exemplo, olhar se tem outlier. Lembra que eu falei que nem todo outlier é ruim? Pois é, às vezes olhar ali um outlier específico, às vezes um outlier específico, ele pode se tornar uma feature do seu modelo, tá bom? Terceiro, criar novas variáveis com base em lógica de negócio, então você pegou lá no primeiro passo toda a ideia, o entendimento de negócio por trás, agora você transforma isso em variáveis, em features pro seu modelo, então se você descobre justamente essa questão de, pô, tem um movimento específico no meio do mês, porque nesse momento ocorrem campanhas em que o vendedor ganha mais se ele vender mais só no meio do mês, então você precisa considerar isso dentro do seu modelo, criando uma variável de é meio do mês, tá bom? Quarto, normalize ou padronize variáveis quando necessário, tá bom? Você vai ver, quando a gente for trabalhar com clusterização, a gente vai trabalhar muito com normalização também. Então, em vez também de você só ficar tentando transformar uma variável de forma, para multiplicar ou dividir, pense também em normalizar essas variáveis. Vai ter modelos inclusive você tem que normalizar essas variáveis. E elimine ou combine variáveis colineares, isso daqui a gente já falou também sobre o VIF, eu vou trazer mais alguns exemplos disso depois, mas evita deixar variáveis muito relacionadas juntas. Isso é independente se é regressão, classificação, não utilize variáveis muito relacionadas juntas. Isso é independente se é regressão, classificação. Não utilize variáveis que tenham multicolinearidade, tá bom? Faça feature selection. O que é feature selection? É seleção das variáveis relevantes. No nosso projeto final, a gente vai fazer o passo a passo disso de feature selection, mas aqui eu trago alguns, como por exemplo, seleciona com base em estatísticas simples. Então, por exemplo, uma correlação. Ah, mas não é só o que tem correlação. Ok, mas você prioriza o que tem correlação maior e depois você vai testando colocar ou tirar algumas outras variáveis menos importantes para ver o quanto isso altera na tua acurácia. É muito de teste fino isso daqui, tá bom? Wrapper methods. Usar, por exemplo, testar algumas variáveis utilizando o RFE ou o SFS. Você pode utilizar pra não ter que ficar colocando isso e tirando de forma manual, você pode fazer isso com alguns códigos. Alguns métodos embedados, então, por exemplo, árvore de decisão, que aí você pode tacar coisa lá dentro, que aí esses casos não tem problema. Você realmente pode colocar várias variáveis e ele mesmo vai escolher o que é importante ou não para o meu modelo, tá? E também fazer análise de colinearidade aqui, super útil, o vif é muito importante, tá bom? E por fim, valide o impacto das features na performance. Quando a gente vai falando sobre explicabilidade, vai ser legal voltar nisso daqui, tá? Mas por enquanto é. Compara o modelo com e sem certas features e é realmente, de novo, um fine-tuning de tira e coloca essa feature pra ver o que foi que mexeu ali no final do dia. Acompanha as métricas de R² e o RMSE também, que é muito importante. A gente quer um RMSE menor. Fazer validação cruzada, então, por exemplo, treinar o seu modelo com a nossa base de treino e depois testar ela com a nossa base de teste para ver se a curácea deu muito diferente. Porque se a curácea ficou maior no modelo de treino e bem menor no modelo de teste, então significa que o meu modelo está com overfit. Então, quer dizer que ele está super treinado para o meu treino e ele não está bom para o mundo real, tá? E dica bônus, novamente, nenhuma surpresa. Envolva o time de negócio. Eles têm conhecimento sobre as variáveis, tá? Talvez não da forma técnica, não falando ah, o ticket médio subiu 300% e é... Não, mas eles têm um conhecimento que é interessante, conhecimento de dia a dia que você pode consumir pra deixar a sua análise ainda mais robusta, então, faça isso, tá bom? Então, conclusão, modelos aprendem com os dados que você entrega pra eles, e boas features capturam conhecimento do negócio. Também não adianta fazer no feature a torto e a direito e, nossa, meu modelo tá com raça de 10 barra 10. Mas, foi importante as features? Você consegue explicar o porquê você colocou aquelas features? Você vai ter que saber. Porque lá quando a gente chegar no próximo módulo de transformando insights em uma comunicação, você vai ver que não é só ter um resultado bonitinho, mas é saber como comunicá-lo. E se você não sabe o porquê que você colocou determinada coisa, vai ser bem difícil você conseguir convencer uma mesa de C-levels de que a sua análise é boa. Porque não importa, eles não vão ligar. Não, mas meu R² ficou sensacional. Problema. Não vou tomar uma decisão importante só porque você disse que uma variável aleatória que você está me dizendo que é importante funcionou, tá bom? Então, são pontos bem importantes. Vejo você na próxima.