WEBVTT Vamos falar de clusterização, principalmente segmentação de clientes, que é um dos casos mais... Quando a gente utiliza clusterização, a gente acaba falando muito de segmentação de clientes também. Vamos lá, então, deixa eu já compartilhar aqui. Preparei aqui um notebook, ele vai ter bastante texto, tá? Então, se você quiser ler aqui com mais calma depois, eu vou focar mais no que é âmbito geral, tentar trazer alguns detalhes ali durante o código, mas aí fica à vontade depois, daqui é para realmente ser uma consulta para você depois, tá bom? Então, vamos lá. Nosso objetivo aqui é falar de K-Means e o DBSCAN, que são as técnicas mais comuns de quando a gente fala de clusterização, para agrupar, por exemplo, clientes, a gente também pode agrupar produtos, a gente pode agrupar qualquer coisa por semelhança de variáveis, tá bom? Então, o Kamins é o mais comum e o DBSCAN é um pouco mais robusto e a gente vai ver aqui a diferença de cada um deles. Mas antes, o que é uma clusterização? A clusterização é uma técnica de aprendizado não supervisionado, lembra lá sobre a nossa aula? Em que ela é utilizada para identificar padrões e grupos em dados sem usar rótulos prévios. Então, você vai passar para ela uma base com features, e ela vai se virar para encontrar qual é a melhor combinação ali, tá? Mas tem que tomar cuidado com as features que você vai estar colocando. Quanto mais mais diferentes ela vai estar utilizando para poder fazer as classificações. Então, por exemplo, eu posso agrupar clientes com valor de compra, frequência de compra, canais preferidos e tempo de resposta. Isso ela vai criar segmentos úteis para, por exemplo, criar uma ação de marketing, criar uma ação de retenção, personalização, tá bom? Eu vou criar aqui uma base um pouquinho diferente, tá? Geralmente eu crio com valores completamente aleatórios, mas dessa vez eu vou utilizar essa biblioteca aqui, que é chamada de Make Blobs, que ela vai criar bolhas de clusterizações para que o meu modelo seja um pouco mais preciso, tá bom? Porque se eu criar ele completamente aleatório, a minha clusterização vai ficar péssima e não é isso que eu quero, tá? E geralmente tem um comportamento que dá para ser agrupado. Claro que não vai ser tão bonitinho quanto esse aqui que eu vou mostrar agora, mas você consegue aplicar, por exemplo, se você começa a fazer uma análise e quer uma forma de clusterização, você vai trocando ali as variáveis e tem que encontrar os seus grupos, tá bom? Então eu vou gerar aqui. Ele faz um make blobs aqui, gera frequência compra com valor médio, tá bom? Para gerar um perfil de cliente, por exemplo, um perfil de cliente bronze, prata, ouro e diamante, em que o prata é o bronze, é o que menos compra e menos compra com frequência e o diamante, não sei, talvez seja o que mais compra. Enfim, não sabemos. Vamos ver aqui o que ele vai gerar, tá bom? Só pra você ver como é que tá o gráfico de dispersão dessa frequência de compra e valor médio. Então, gerando aqui, esses são os meus clientes, pela frequência de compra e o valor médio, tá bom? Os valores estão meio estranhos aqui, tá menos 5, menos 15, o valor médio menos 10. E na hora pro bem, eu não alterei esses valores na mão aqui, mas vamos dizer que ele já tá normalizado, tá bom? Porque se a gente normalizasse ele de uma forma, ele estaria dessa forma, então, ok, vamos trabalhar com ele assim. Mas você tá vendo que tem núcleos, tem centros, tem bolhas, no geral tem quatro bolhas, a gente consegue até ver. Eu pedi para ele gerar com quatro centros, está vendo? Foi parte do meu pedido. Mas beleza, vamos pedir que a gente não saiba que tem quatro centros. Vamos ver se o modelo encontra em quantos é melhor para eu poder dividir. Então, primeiro eu vou aqui normalizar meus dados, só para ele ficar certinho. E aqui eu vou puxar essa biblioteca do K-Means. Primeiro, eu vou gerar com seis clusters. Esse é um ponto importante. Para o K-Means, eu preciso informar em quantas vezes eu quero que ele quebre a minha base, em quantos grupos eu quero que ele gere. Mas já você vai entender como é que trabalhar melhor com isso, tá? Aqui você indica para ele, vai fazer o FitPredict, isso daqui é padrão de todos eles, vai inserir aqui o ClusterKamins e depois eu vou plotar de novo, colocando como correzinha o meu cluster camins que foi gerado. Então, ó, aqui em clientes ele vai ter gerado a minha nova coluna de cluster e ele vai gerar sempre com 1, 3, 2, tá vendo? É sempre um número. A partir disso eu posso dizer, por exemplo, 1 é bronze, 2 é prata, ouro é 3, ou então 1 é ouro, 2 é prata, 3 é bronze, 4 é diamante, pelo que você vai identificar aqui dos padrões de comportamento, tá? Então você vai ver aqui, eu pedi pra ele me gerar 6 clusters, ele gerou, sendo que o primeiro cluster é sempre o 0, tá? E ele foi encontrando dessa forma aqui, tá vendo? Faz tá? E ele foi encontrando dessa forma aqui, tá vendo? Faz sentido, faz sentido. Eu tenho aqui esse cluster grandão, perfeito, eu tenho esse outro cluster aqui, esse daqui foi o que ele decidiu quebrar em vários. Beleza, ok. Mas como é que eu faço pra verificar se o meu caminho está bom? Porque se eu não tenho uma variável dependente, um rótulo, como é que eu avalio a curácia desse meu modelo? E a questão é, eu não avalio a curácia de modelos como esse. Não tem como, porque eu não tenho uma resposta correta pra isso. Eu tenho uma tentativa ali do que melhor funciona. Mas a minha resposta pra cá, pra eu saber se o modelo ele tá bom mesmo, é a partir do silhouette score tá, mas só um outro ponto aqui é, cada ponto representa um cliente, tá, não sei se isso ficou óbvio ou não, mas cada um desses pontinhos seria um cliente, que tá distribuído aqui entre frequência de compra e o valor médio da compra, cores diferentes indicam grupos com comportamento parecido, então esses aqui do azul têm tudo o mesmo perfil de compra, tá vendo? A frequência de compra entre menos 5 e menos 10, o valor médio entre 0 e menos 10. Esse daqui é a frequência de compra entre 0 e 10 e é o valor médio entre 5 e menos 5, ok? E o K-Means agrupa pela distância média entre os centroides, tá? Então, ele quer... O centroide, por exemplo, desse vai estar em torno daqui. Você tá vendo? Bem no centro mesmo. Ele vai calculando por essa distância aqui. O que tá mais próximo, ele vai agrupar junto desse centroide azul, desse centroide verde, desse centroide roxo, tá bom? E o que é o Silhouette Score? É uma métrica pra avaliar a qualidade do meu agrupamento, olhando o quão bem cada ponto está dentro do seu cluster comparado com os outros clusters. Então, se eu tenho o prótese de 1, o meu Silhouette, eu tenho que ele está com um ótimo agrupamento, porque os pontos estão bem separados entre si, os pontos que são de outros clusters. Se eu tenho cerca de 0,5, o agrupamento é razoável. Há uma sobreposição entre alguns grupos. Sobreposição é isso daqui, ó. Tá vendo? Tá vendo como um grupo é muito pertinho do outro? Muito pertinho do outro. Se tá perto de zero, é um fraco agrupamento, os pontos estão muito próximos da borda, e se for negativo o problema é no agrupamento, os pontos estão mais perto de outro cluster do que seu próprio cluster. Imagina isso daqui de forma aleatória, não daria para formar clusters, não teriam clusters ali porque estaria tudo distribuído de forma aleatória, não há um comportamento similar entre clusters, é muito difuso, tá bom? Mas então como é que eu faço, né? Supondo que eu não sei como foi gerado os meus dados, é realmente uma base de negócio, e eu não sei qual quantidade de clusters seria o ideal, aqui eu sei que seria mais ou menos umas quatro, como é que eu faço pra testar? Eu tenho que sair testando um por um pra ver o que que funciona? Você pode, você vai ver que a gente vai utilizar essa metodologia de teste na força bruta várias vezes. Mas você também pode montar alguns... Ah, a silhueta dele deu 0.62. Tá bom? Não, perdão. Deu 0.50. Então a gente vê aqui que o agrupamento é razoável. Alguma sobreposição entre grupos, mas dá pra utilizar. A gente pode fazer nesse formato aqui, em que eu vou criar um silhouette score, para eu poder imputar valores aqui dentro, e eu vou chamar uma outra variável de kvalues, que ele vai ser um range de 2 a 11, que é a média padrão do que a gente utiliza de clusters, ele geralmente vai variar entre 12 e 11. E eu vou rodar esse looping fora aqui para atribuir para o K-means. Aqui, o K se tornou essa minha variável, ele saiu de ser 6 para se tornar uma variável. Ele vai fazer o teste de 2, 3, 4, 5, 6, e depois ele vai me retornar o silhouette score pra cada K que ele testou. E a partir do silhouette score, a gente escolhe qual é o melhor K, qual a melhor quantidade de grupos. Então, por exemplo, rodando aqui, eu consigo ver... Opa, peraí. Aqui, aqui. Pronto. Eu consigo ver que o melhor mesmo foi 3, não foi nem 4. Porque como eu pedi para ele colocar com certo desvio padrão alto de 2, ele tem uma certa sobreposição nesse daqui. Se eu até trocasse pra 1 apenas, ele me daria, na teoria, o ideal como 4. Se eu troquei pra 1, tá vendo que ele ficou muito mais perfeitinho? Vamos rodar aqui. Rodar aqui. Ele com 6. Vamos ver a silhueta dele com 6. 0.54, já ficou inclusive até melhor, mas se eu rodo meu K aqui, agora ele vai retornar em 4, tá vendo? Eu chego em 0.8 de Silhouette Score, vamos até deixar aqui como 4. Eu posso trocar aqui no meu modelo. Perfeito, ele identificou perfeitamente os grupos. E o Silhouette Score vai para 0.8. Muito próximo de 1, tá? Maravilhoso, tá bom? Mas se eu já conseguiria ver que é 4, o que que entra, então, de eu... Não sei, talvez escolher um 3 ou escolher um 5? Tudo depende também da sua estratégia de negócio. Por exemplo, se na sua estratégia de negócio é fundamental que tenham 5 clusters diferentes de cliente, então você vai avaliar, vai fazer uma avaliação se vale a pena deixar em 5, você vai ter uma perda de qualidade, mas está em 0,7. Aí vai ser avaliar se essa perda de 0,1 pontos percentuais vai ser interessante ou não para a sua análise. Então, é muito de uma conversa também com a área de negócios, não é uma tomada de decisão puramente estatística. Se precisa ser 5 e a perda, tudo bem, ela pode ser justificada, então vai ser 5. Ah, não, se eu estou prezando melhor qualidade do modelo, então vai ser 4. Ah, não, mas precisava ser 3. Tudo bem, eu vou perder ali 0.05. Tá bom, faz sentido. Então, é sempre uma conversa junta com a área de negócio. E o que muda de K-Means para DB Scan? Se o K-Means olha à distância, e por olhar à distância, é importante você normalizar a sua base de dados, porque ele vai olhar justamente à distância entre esses dados. Então, se aqui está em milhares e aqui está em uma porcentagem, milhares e aqui está em uma porcentagem, isso pode impactar um pouco isso pode impactar um pouco o seu modelo. o seu modelo. Aqui a gente no DBSCAN, a gente vai olhar a minha é nossa perdi a palavra, é densidade, tá? Então no meu DBSCAN, o nome dele é Density Based, é um algoritmo de clusterização baseado em densidade então ele não exige que você defina o número de clusters. Em vez disso, ele já vai trazer com base na proximidade e densidade dos seus dados. Aqui, no DBSCAN também é importante normalizar. Eu falei com o sinal, mas ele também vai ser importante. Eu vou trabalhar com dois parâmetros principais, o EPS e o mínimo sample. O EPS é a minha distância máxima entre dois pontos para eles serem considerados vizinhos. Então, quanto maior o EPS, maior a área que o DBSCAN considera como vizinha, tá? E calma que já tem uma forma também, meio que no estilo do CAD, da gente poder definir melhor esse valor aqui de EPS. E o mínimo sample é o número mínimo que tem que ter naquele agrupador para ele ser um agrupador de fato. Se um ponto tiver menos de 5 vizinhos dentro de um raio de 0.8, ele pode ser fronteira, vizinho de um núcleo, ou ruído, ele vai ser marcado como menos 1. Isso é uma coisa muito importante. No K-Means eu não tenho pontos marcados como outlier. Por isso que o DBScan é melhor quando a gente tem outlier, porque ele já faz esse tipo de tratamento também, esse tipo de consideração. Então, vamos gerar o DBScan aqui para esse. Ele dividiu só em dois grupos, tá vendo? Porque o meu EPS ele tá muito alto, ele tá em 0.8 e aqui o meu minimal sample é de 10. Os clusters coloridos cada um são diferentes, funciona da mesma forma que o K-means e aqui não apareceu o um "-1". Vamos ver se eu colocar 0.5, se aparece um "-1", aqui, só pra eu... Ainda não. Ficar em 0.1. Aqui. Tá vendo? Agora ele assumiu que esses daqui tudo são outliers. No caso aqui, a gente tá considerando muito outlier. Não é muito bom isso daqui. Mas, beleza. Como é que eu descubro qual é o meu EPS ideal pra essa base? Eu vou estar utilizando esse Near Neighbors, tá? Inclusive, o nome, ele é realmente embasado em vizinhos próximos, porque no final do dia ele está avaliando a quantidade de vizinhos. E eu vou gerar esse gráfico de cotovelo, que é amostras ordenadas e a distância até o quinto vizinho mais próximo. Então, eu quero pegar um EPS, que é essa distância aqui, tá vendo? Quando essa curva se torna abrupta. Então, aqui tá indo bem, ok? Não tá mudando muito, eu quero quando ela se torna abrupta. não está mudando muito, eu quero quando ela se torna abrupta. E quando ela se torna abrupta, é mais ou menos aqui em vai 0.09 Dá para dizer que é isso? 0.09, vamos colocar isso. 0.09 E aí, na teoria, ele vai gerar o meu ideal aqui de clusters, tá? No final, são 1, 2, 3, 4. Fechou? Então, é assim o Camisa. Então, assume os grupos são arredondados, esféricos. O DBScan, ele permite que você trabalhe com formatos irregulares e ele detecta melhor outliers, tá? Mas ambos são úteis dependendo do seu objetivo, da natureza dos dados. Então, essa é a nossa classificação. Ah, outro ponto que é bem importante também. Classificação é... Não, eu ia falar um negócio, eu confundi total. Não, é isso mesmo eu ia começar a falar aqui de classificação cancela mas é isso, espero que você tenha entendido bem, dá uma testada aqui, altera um pouco desses parâmetros aqui de entrada aumenta ou diminui o seu desvio padrão pra você ver como isso altera aqui na distribuição e como é que você ajustaria esse K, esse EPS. Mexe um pouco aqui também, olha, no Minimal Sample, dá para deixar 5 aqui, para a gente poder gerar também, no caso eu coloquei 15, né? 5, será que ele gerou algo diferente? Olha só, ele gerou coisas diferentes. Mas será que faz sentido eu ter um minimal sample de 5? Só ter 5 clientes dentro de um grupo? Poxa, não. Talvez faça sentido ter pelo menos 100. Eu preciso de, no mínimo, 100 clientes por grupo. Pô, então ele vai considerar que tudo é um ruído. Então não faz sentido. Então vamos deixar 50. E assim a gente vai trabalhando. De novo, mais próximo da área de negócio. 50 não tá funcionando. Vamos deixar 10 mesmo, porque assim funciona. Ou será que eu vou deixar 12? Diminuir a quantidade de ruídos? Parece que sim. Então, tá fazendo mais sentido. E aí a gente vai fazendo esse trade-off até chegar no melhor modelo, tá bom? É isso. espero que vocês tenham entendido bem. Esse foi o modelo de classificação, é um dos poucos não supervisionados aqui que a gente vai estar trabalhando, os próximos eles são supervisionados, eles têm uma variável dependente, então você vai ver que a gente volta para aquelas mesmas métricas de antes, tá bom? que a gente volta para aquelas mesmas métricas de antes, tá bom? Mas, ah, vai trabalhar com algum tipo de clastrização, não tem o meu valor dependente, a minha variável dependente, muito provavelmente você vai ficar com o K-means, ou com o DB-scan, ou outro que vai funcionar no mesmo formato. Você sempre vai ter um FitPredict, e aí você vai ter o nome ali do seu, da sua biblioteca, e vai ser naquele mesmo formato ali, e depois vai gerar a sua coluna, e você só vai precisar utilizar ela pra sua aplicação. Lembrar sempre de conferir com a área de negócios, então, por exemplo, como eu falei, dividiu em quatro, mas será que esses quatro realmente é o ideal? Porque, ah, não, mas eu utilizei o DBSCAN e o DBSCAN está dizendo aquilo, mas será que eu preciso mesmo utilizar o DBSCAN? Se o formato dos meus dados está no formato esférico, será que não faz mais sentido utilizar o CAMINS? Não sei, tá? Então, é sempre uma leitura que você precisa fazer, não tem uma resposta correta sobre qual o melhor modelo para utilizar, tanto que existe tantos modelos como há, tá bom? Mas é isso, fica bem, até a próxima aula.