WEBVTT Agora a gente vai falar do meu modelo favorito, que são árvores de decisões. Esse foi um dos primeiros modelos que eu aprendi e eu fiquei, nossa, completamente encantada com a capacidade computacional desse tipo de ML. É assim, maravilhoso, tá? É claro que os outros também são muito bons, adoro regressão, principalmente quando a gente está falando de regressão múltipla, regressão não linear, são todos ótimos, mas esse daqui foi o primeiro modelo que eu aprendi, eu tenho ele com muito carinho, que é a árvore de decisão. Aqui também vamos falar sobre o Rangel Forest e o XGBoost, tá bom? Então, primeiro preciso que você entenda o que é uma árvore de decisão. O que é uma árvore de decisão quando a gente está falando no contexto de modelos preditivos? Primeiro, uma árvore é um algoritmo que toma decisão com base em perguntas sequenciais, mas não qualquer tipo de pergunta. É, por exemplo, uma pergunta do tipo, o salário é maior que 5 mil? Se o salário é maior que 5 mil? Se o salário é maior que 5 mil, é inadimplente ou ele não é inadimplente? E ele vai separando as classes por meio disso. Então, são muito úteis quando você tem regras claras de funcionamento ali por trás do seu negócio, não tem uma linearidade esperada e você precisa de uma necessidade de explicação. Ele é mais fácil de ser explicado do que os outros, você vai ver ali quando for gerar. Eles são muito úteis para modelos explicáveis e problemas com regras hierárquicas. Como assim regras hierárquicas? Vamos dizer que você tem um nó raiz, que você queira, por exemplo, um nó raiz, que você queira, por exemplo, identificar a chance de um aluno tirar nota 10. Você quer identificar quais são os fatores que fazem um aluno tirar uma nota 10. E aí você utiliza uma árvore de decisão para isso. Pode ser que o primeiro nó seja a posição que ele senta na aula. Então, se ele senta numa posição maior que 10, então, por exemplo, ele fica ali na frente, então já tem uma probabilidade muito maior dele tirar 10 na prova, senão tem uma probabilidade menor. E a gente separa as classes por tirou 10 e não tirou 10. E aí ele vai quebrando esses modelos, vai encontrando atributos e vai imputando aqui nesse modelo. Esse é um daqueles modelos em que você não precisa ser tão mão fechada com a quantidade de features, tá? Você pode colocar mais features realmente nesse modelo, porque ele consegue lidar para poder tomar uma boa decisão. Mas é claro, não vamos também sair colocando 300 aqui, porque aí também a gente vai acabar com o nosso modelinho, tá bom? Vai gerar um overfit aqui, querendo ou não. Comparado com regressão linear, árvores lidam melhor com não linearidade e interações complexas. Então, se a gente está falando de um modelo linear, pô, vamos utilizar regressão. Ou outro tipo de... Ou regressão logística, por exemplo. Agora, se a gente vai estar tratando com algo não linear, interações complexas, árvore de decisões realmente vai ser o melhor para a gente trabalhar aqui, tá? E uma outra informação muito importante, eu posso trabalhar com árvore de decisão tanto em modelos de classificação quanto de regressão, tá? Ele funciona para os dois casos. Eu gosto mais de trabalhar com árvores de decisão para classificação, eu acho que elas funcionam melhor para regressão, as regressões ainda são melhores, tá? Regressão não linear, regressão polinomial para casos não lineares, para mim funciona ainda muito melhor do que árvore de decisão para esse caso, tá? Mas você vai entender um pouquinho já já. E como é que é composta uma árvore de decisão para esse caso, tá? Mas você vai entender um pouquinho já já. E como é que é composta uma árvore de decisão? Ela forma quase como se fosse essa árvore. Sabe o que você conhece de árvore genealógica? Ela vai formar quase isso, só que com perguntas sequenciais, tá? Então, eu tenho um nó raiz. Esse nó raiz ele vai fazer uma pergunta e a partir de uma pergunta com base nas minhas variáveis, então vou utilizar a minha variável e vai colocar, ah, é maior, menor, é igual a, e aí ela vai quebrar a parte disso, e o objetivo dele é sempre quebrar em classes. Então, eu vou informar pra ele duas classes, ou três, ou quatro classes, é melhor que seja menos, e ele vai dividindo até chegar em purezas dessas classes, tá? Então, vamos entrar aqui na estrutura, que aí eu falo um pouquinho dessa questão de grau de impureza ou não. Então, eu tenho aqui o meu nó raiz, que é o ponto de partida onde ocorre a primeira divisão. Eu tenho as minhas ramificações, tá? Então, são regras de decisão. Então, tem aqui, aqui, isso aqui também é uma ramificação que vai acontecendo. Eu tenho os nós internos, então os pontos intermediários que aqui vai acontecendo. As minhas ramificações são essas divisões aqui, os meus nós internos. Eu tenho as minhas folhas que são os pontos finais da árvore que contém a previsão. E eu tenho a profundidade da árvore, que é o número de níveis ou camadas de decisão entre a raiz e as folhas. Então, por exemplo, essa árvore aqui, eu tenho uma, duas, três, quatro. Então, eu tenho quatro níveis de profundidade nessa árvore. Claro, quanto mais você coloca profundidade na árvore, mais precisa ela se torna, mas lembra que nem sempre precisão é algo bom. Às vezes, precisão vai gerar muito overfit e aí quando eu colocar isso pro mundo real, vai dar um resultado tenebroso porque você deu um overfit no teu modelo pra aquela base de treino específica só porque você colocou muito nível de profundidade, tá bom? E como é que ela define, né? Se ela tá boa ou não tá boa? É a partir da impureza. Vamos dizer que aqui eu comecei justamente naquele exemplo tirou ou não nota 10. Então, eu tenho a classe 1, classe 0, tirou nota 10, 1, e a não tirou nota 10, que é a minha classe 1, que aí lá vai ser um zerinho. Eu tenho uma confusão geral, vou mudar pra aí. Eu tenho a minha classe tirou nota 10 e a minha classe não tirou nota 10, Eu tenho a minha classe tirou nota 10 e a minha classe não tirou nota 10, tá? E aí ele vai tentar criar regras sequenciais em que uma regra, ela gere completamente uma pureza no tirou 10 e na outra regra é gerou uma pureza no tirou, não tirou nota 10, tá? Por quê? Se eu crio uma pureza, eu consigo realmente tirar uma regra sequencial pra isso, então, pra eu tirar nota 10 eu preciso primeiro sentar na frente aí já vai tirar vários aqui que não tiraram nota 10, mas pode ser que ainda sobrem alguns aqui então tem que ser sentar na frente e fazer todas as atividades aí isso já vai separar, mas talvez ainda tenha mais algumas impurezas aqui, ou seja, algumas pessoas que não tiraram nota 10, mas que ainda assim, sentaram na frente e fizeram todas as atividades ah, eu tenho que sentar na frente fazer todas as atividades e tirar 10 no teste anterior aí com isso eu consigo tirar todas as minhas impurezas e consigo chegar numa regra perfeita pra quem tirar nota 10. Nem sempre a gente vai ter essa perfeição, tá? A gente vai mirar essa perfeição, mas sempre vai ter um ali que foge a regra e mesmo assim vai cair ali. Sempre vai ter uma pessoa que sentou na frente, fez todas as atividades, tirou nota 10 no teste anterior, mas mesmo assim nesse não conseguiu, tá bom? Enquanto que 99% que seguiu essa regra conseguiu. Então, vai acontecer. Mas é o grau de impureza que a gente quer medir. A gente quer um modelo que tem um grau de impureza menor, tá bom? Óbvio que esse daqui é um modelo supervisionado, então a gente consegue verificar também o quanto a acurácia dele, né? Então, eu vou treinar ele com a base de treino e depois eu vou testar a previsão que ele fizer com a minha base de teste, com o meu X-Test, tá? Pra poder depois eu definir se ele, o quanto de falso positivo ele acertou, falso negativo que ele teve, na verdade, quantos que ele realmente acertou, errou, enfim, tudo isso eu consigo avaliar aqui, tá? realmente acertou, errou, enfim, tudo isso eu consigo avaliar aqui, tá? E esse grau de impureza, o índice de Gini, é quando a gente olha para classificação, para modelos de classificação, quando a gente olha para regressão, a gente vai olhar o MSE, então a gente quer, é claro, sempre o menor erro quadrático médio possível, tá bom? Vantagens, tem uma interpretação simples você consegue ir cadenciando ali quais são as regras de negócio claro que quanto melhor o modelo melhor as variáveis que você vai estar imputando na verdade, quando eu falo melhor o modelo eu estou me referindo às variáveis que eu coloco as features melhor você vai conseguir um resultado final mas você falou que pode destacar todas as features lá que o modelo decide beleza, mas você precisa fazer o trabalho com as features também. Lembra ali da questão de feature engineer. Eu preciso imputar boas features ali dentro pra que ele possa também fazer o trabalho, tá? Não é só também colocar a idade, tempo de contrato e aí automaticamente ele vai calcular ali alguma... Não, você também tem que dar uma coisa um pouco mais mastigada pra ele, tá? Lida muito bem com dados não lineares, então, ao contrário da regressão linear, ele consegue navegar bem nessas relações complexas. Tem pouco pré-processamento, então, não exige normalização de variáveis, nem codificação dummy, se for uma árvore pura, tá bom? Limitações. Como eu falei, overfitting. Árvores muito profundas, ou seja, que elas vão desdobrando, ela pode ficar tão, mas tão, mas tão específica que essa especificidade só funciona para aquela base de treino. Então, não adianta de nada você fazer uma árvore super profunda, alcançar uma acurácia muito boa, e aí quando você vai testar, essa base está com uma acurácia horrível. Então, como é que eu faço? Eu tenho que equilibrar a acurácia, a acurácia do teste com o meu grau de impureza. Então, eu quero menos grau de impureza e mais acurácia no meu teste, tá bom? Instabilidade, pequenas mudanças nos dados podem gerar árvores bem diferentes. Então, pode ser que se você testar os dados de um mês vai gerar uma árvore, se você pegar os dados do próximo mês, vai gerar outra árvore para o mesmo propósito, tá? Então, vamos ver isso tudo aqui na prática agora. Vou estar utilizando uma outra função para gerar classificações de forma aleatória, tá? classificações de forma aleatória, tá? Então, todo esse código aqui, ele meio que gera essa classificação e depois eu corrijo essa classificação para essas colunas que eu estou imputando esses dados aleatórios criados. Então, eu estou colocando aqui idade, renda mensal, tempo de emprego, score bruta, dívidas e compras online e tudo isso para prever nível de inadimplência, se ele vai ser inadimplente ou não aqui na idade eu só faço uma correção pra ele ficar ali no máximo entre 18 a 80 85 anos a minha renda mensal eu multiplico por 2.500 pra aumentar mais e eu somo 1.500 pra tirar do negativo que ele gera. E se a gente ver aqui, se pegar só o meu def, tinha que pegar o def antes, né? Mas se eu pego aqui só o meu x, você vai ver que ele tem valores negativos. Está vendo? Ele gera esses valores negativos que a gente precisa eliminar de alguma forma. A gente vai fazendo desse jeito aqui pra poder tirar. Tempo de emprego também, multiplico por 3 e eu pego o absoluto, o valor absoluto dele, pra justamente tirar o negativo. Score, crédito, mesma coisa. Valor dívidas, mesma coisa. Número de compras online, só multiplico por 10, pegando o valor absoluto. Depois coloco isso tudo na minha DF final. Mas beleza, explicações dadas, vamos direto pra nossa árvore de decisão. Fica assim os valores do tempo de emprego. Isso aqui considerando em anos, né? Aqui eu não vou estar fazendo um trabalho de feature engineer, tá? Eu vou direto pro modelo, não vai dar uma grossa tão legal, mas depois a gente poderia melhorar isso com o Featured New, Featured Selection também. Por exemplo, eu poderia aqui pegar sobre aquela questão, valor dívida sobre renda mensal, pra ver quanto é que fica, número de tempo, renda mensal sobre tempo de emprego, talvez, pra ver uma relação se pessoas que têm mais tempo de emprego, vai ter essa relação maior ou menor, tá bom? Se é diferente. Enfim, tem várias features que a gente poderia criar aqui. Mas vamos direto pro nosso modelo. O meu x vai ser o meu DF final menos a coluna de inadplaint. O meu y vai ser meramente a coluna de inadplaint. Tá bom? Vou splitar meu modelo, dessa vez colocando 30% pra minha base de teste e vou treinar aqui meu modelo com Decision Tree Classifier. Se eu fosse fazer uma regressão, ia ser Decision Tree Regression, que eu teria que chamar a minha função, tá bom? É Decision Tree, não sei se vai carregar aqui o nome, regressor, esse aqui, tá bom? Se fosse regressão eu teria que utilizar ele, não é a mesma função. A mesma coisa para os outros que eu vou mostrar também tem essa diferença entre o classifier e o regressor. Vou atribuir aqui minha variável yPred, meu yPredição com meu xTest, tá bom? Treinei aqui com xTrain, e agora eu vou treinar com, ou vou fazer a minha predição com xTest também pra ver a questão de overfit se houve ou não, tá? Então tá aqui meu modelo, e aqui são aquelas variáveis que a gente já discutiu, que a gente já pode ver que, ó, a acurácia desse meu modelo, dessa minha árvore de decisão, foi de 0,63. Então, assim, não é lá essa acurácia, mas tudo bem, 0,63, a gente pode trabalhar com isso. Vamos ver se as próximas, utilizando os outros modelos que eles são mais robustos, qual a diferença de acurácia, tá? E aqui a gente gera também a matriz de confusão. Então, a gente vê que houve uma boa parte de falsos positivos, tá vendo? Então, a minha árvore de decisão, ela tá menos calibrada pro falso positivo, que é a inadimplência. Então, querendo ou não, faz mais sentido a gente ter mais falso positivo do que falso negativo, né? É um trade-off que a gente pode estar disposto a fazer aqui pra inadimplência, tá? E agora vamos ver nossa árvore de decisão, nossa decision tree, ele gera nesse formato aqui, ó. Então, ó, ele começa nossa, não sei se vai estar muito pequenininho pra vocês, mas ele começa com renda mensal. Ele olha, ele encontrou aqui, tá? Que se a renda mensal for menor que 2.639, isso já é um indicador para eu poder quebrar essa minha árvore de decisão. Então, ele começa aqui com renda mensal sendo menor que 2.639. Se for menor que isso, eu tenho uma maior quantidade de inadplentes, tá? E uma menor quantidade de não inadplentes. Aí ele vem de novo. Se o valor da dívida for menor que 6.132, eu vou ter, se for verdade pra esquerda, é verdade, para a direita é falso, tá? Eu vou ter uma menor quantidade de... Vamos aqui, se for falso, ou seja, se o valor da dívida for maior que 6.132, então eu vou ter uma quantidade maior de inadimplentes, tá? E se o meu tempo de emprego for menor ou igual a 0.5, eu vou ter uma quantidade maior, mas nem tanto de não inadimplente. Então, se for maior meu tempo de emprego, eu tenho mais chances de ter inadimplentes. E depois eu olho pra quantidade de compra online. Aqui ele chegou que se o meu número de compras online for menor que 18, eu vou ter mais inadimplente. Tá bom? E assim por diante. Então, assim, eu falei que ele é um pouco mais intuitivo, porque tem como você ir quebrando, mas ele dá uma quebrada algumas vezes, por exemplo, idade menor que 33. Então, você tem que também testar para ver seras online. Realmente assim, não está fazendo sentido. Vamos tirar o número de compras online para ele não distorcer o modelo. Porque se eu colocar, ele vai considerar que tem um alto impacto. Mas às vezes não é um alto impacto que eu quero. Porque está gerando overfit para essa base de treino específica. E quando eu vou para a base de teste, não está funcionando tão bem. Mesma coisa para profundidade. Aqui funcionando tão bem. Mesma coisa para profundidade. Aqui eu coloquei uma profundidade de 4, mas talvez teria sido melhor só 3 mesmo. Vou parar por aqui, vamos até ver. Meu r², minha acurácia 0.63, Vamos mudar pra 3 aqui E pede X-test Foi pra 0.62 Então olha, a gente diminuiu Um pouco, 0.62 Estava em quanto? Esse aí é complicado, né? Que eu faço o negócio e depois eu esqueço o negócio que eu fiz 0.62 0.62 Tá, então ó fiz. 0.62 Tá, então, ó, mudou 0.01 pra gente ter uma outra profundidade. Então, será que tá fazendo realmente sentido? Ó, e o precision e o recall, tá? 0.84 e 0.37 0.34 e 0.37 Tá, vamos,37. Tá, vamos ver agora. Mudou quase nada. Diminuiu o recall, né, que faz sentido. A gente piorou aqui um pouquinho os falsos positivos. Mas, de novo, será que vale a pena pela simplicidade a mais do modelo que a gente está ganhando. Então, você vai ver até que a árvore de decisão mudou. O primeiro ponto continua o mesmo, mas aqui ele vai ter ajustado. Então, se você ver também que está tendo muito dessa divisão de 0 e 1 só, coisa pouca, talvez seja o caso de diminuir a profundidade, tá bom? Então, um, dois, três. Um, dois, três, tá bom? Bom, vamos agora para Random Forest, fechou? Então, a gente já entendeu sobre árvores de decisão isolada, mas a gente tem uma forma diferente, além de árvores de decisão isolada pra trabalhar. A gente tem a floresta aleatória, em que ela treina várias árvores de decisão ao mesmo tempo, e depois faz uma escolha de qual foi a árvore que ficou melhor. Ela utiliza um modelo do tipo, uma técnica chamada Ensemble, é uma técnica que ela combina vários modelos fracos pra criar um modelo forte, tá? E o Randall Forrest é uma técnica de Ensembly que usa o método de bagging, que é o quê? É o Bootstrap Aggregation, que é um processo com duas etapas principais. A primeira, ela vai gerar vários subconjuntos aleatórios dos dados, para que assim eu não treine as árvores todas com os mesmos dados, e depois eu treino uma árvore de decisão diferente para cada subconjunto desses meus dados que eu separei, tá? Em cada árvore eu vi uma parte diferente de dados, e aí isso reduz a minha chance de ter um overfit. É claro que eu preciso ter uma quantidade boa de dados para poder treinar um Randall Forest, tá? Não adianta eu ter uma base de 100 e aí eu querer treinar um Randall Forrest com ela. Não vai dar toda a curada, você não vai extrair todo o potencial do Randall Forrest com isso, tá bom? Como é que o Randall Forrest funciona? Ele cria diversas áreas de árvores de decisão com dados ligeiramente diferentes por causa do bagging e cada árvore dá uma opinião, né? Classificação, no caso de classificador, e previsão se for no caso de regressor. No final, pra classificação, o modelo faz uma votação majoritária, e pra regressão ele faz a média das previsões das árvores pra fazer a avaliação e entregar qual é o modelo mais acurado no final, tá bom? A vantagem disso tudo é reduz a variância em relação a uma árvore isolada, é menos propenso ao VFint, porque ele não vai estar super treinando ali com a única base, ele vai ter dividido em subconjuntos pra depois sim treinar aquelas árvores, tá bom? E funciona bem com dados complexos e não lineares, a mesma vantagem que eu tenho com a árvore de decisão, não muda nada, ainda são árvores de decisões. E uma coisa legal que na árvore de decisão também acontece, que é permite ver a importância das variáveis de modelo, tá? Limitações, menor interpretabilidade do que uma única árvore, uma única árvore eu consigo realmente ver, aqui são várias árvores compondo esse resultado. Pode ser mais lento em tempo de treino e previsão, mas se a gente tá falando de uma base aqui de até uns 5 mil. Ok, você não vai ver esse tempo ao vivo. Então, está tranquilo. Pode utilizar sem problemas. E pode ser mais difícil de explicar para o time de negócio. Tá bom? Então, vamos gerar aqui. Mesma coisa. X separando. 30% para cada. E agora eu vou gerar meu Randall Forrest Classifier. Da mesma forma, eu tenho o Randall Forest Regressor, tá bom? Aqui o meu número de estimadores, então eu estou limitando para 100, a minha profundidade máxima, vamos deixar em 5 mesmo. E aqui ele vai gerar o meu Y-Pred RF, tá? Vamos ver, lembrando, ficou 0.62 de acurácia numa árvore sozinha. Agora já ficou em 0.77. Vamos ser justos e vamos diminuir pra 3 aqui. Vamos ver o quanto a gente perde. A gente já perdeu mais, a gente perdeu 0,06 pontos aqui, né. O recall ficou muito melhor, o precision não deu tanta diferença assim, ficou... Tá ok. Ó, tava 100, agora a gente tá prevendo falso não deu tanta diferença assim. Tá ok. Tava 100. Agora a gente tá prevendo falso positivo em 65. Perfeito. Melhorou. E sendo que a base de dados é pequena, então não tem um custo alto de tempo pra poder rodar isso entre o Randall Forest e uma única árvore, então é preferível rodar o Randall Forest mesmo aqui, tá bom? E aqui, importância das features. A gente vai ter uma aula específica sobre isso depois, mas eu já vou trazer um pouquinho disso aqui, tá? Como eu vou explicar depois, não vou entrar tanto no detalhe, mas aqui é pra ver o quanto cada feature que eu coloquei lá no início impactou de fato pra essa minha acurácia final. Então se eu gerar aqui, esses dois, gerar a importância e depois gerar os gráficos, eu posso ver que a renda mensal é o que mais impacta para dizer se uma pessoa vai ser inadimplente ou não. Depois vem o valor das dívidas e por fim o score de crédito que até está um pouco mais equilibrado com a idade. Tá bom? E esse é o meu Random Forest. Vamos agora para o XGBoost, já para fechar. O XGBoost vai funcionar na mesma ideia do Random Forest, mas ele usa um método diferente. Enquanto o Random Forest utiliza bagging, no XGBoost eu uso boosting, tá? Então, em vez dele criar modelos independentes, ou depois unir, aqui no Boosting eu crio modelos sequenciais, em que eu vou melhorando de pouquinho em pouquinho, avaliando os erros dos anteriores. Então, como é que o XGBoost funciona? Começo com uma árvore de decisão simples, uma árvore fraca. Eu avalio os resíduos, os erros desse primeiro modelo, e depois eu crio uma nova árvore que ela vai estar focada em prever os erros do meu modelo anterior, tá? Em acertar o que a minha árvore anterior não acertou. Então, ela vai repetindo isso várias vezes, somando as previsões das árvores anteriores e ajustando esses pesos. Depois ela aplica uma penalização para evitar que o modelo fique super ajustado, porque imagina, se eu vou treinando, treinando, treinando em cima do mesmo set de dados, vai chegar uma hora que eu vou começar a ficar da overfit também, então ele precisa aplicar uma penalização, e no final a gente tem um modelo muito funcional, com várias árvores que aprendem uma com o erro das outras, tá? Então o XGBoost é ideal para dados estruturados, tá? Problemas de classificação e regressão, ele funciona também igual o Randall Forrest e a árvore de decisão. Quando a relação entre as variáveis não é linear, quando há muitas variáveis e precisamos selecionar automaticamente as mais relevantes, e o modelo precisa ter alta performance preditiva. Ele é um modelo de alta performance, tá? E as vantagens é justamente altíssima performance, controle preciso de overfit, isso daqui é um ponto importante. Quanto mais alta performance a gente tem no modelo, você pode ter certeza mais fine tuning a gente vai ter que fazer nesse modelo, tá? E esse é um modelo que tem muitos parâmetros pra serem ajustados. Ele dá suporte pra missing value, então ele aprende o melhor caminho pra valores nulos, capacidade de paralelizar o treino, fácil de extrair importância das variáveis também, isso daqui é muito legal, integração com ferramentas como o SHP, que a gente vai aprender, o SHAP, que a gente vai aprender em uma das próximas aulas aí, tá bom? Desvantagem, ele é menos integrável, menos interpretável que uma árvore ou um random forest, mas ainda assim a gente consegue fazer feature importante nele. Ele é mais sensível a hiperparâmetros, ele pode levar mais tempo de treino. E de novo, se a gente não tá falando de uma base de um milhão de registros, ok, ele vai se sair bem, tá bom? Os hiperparâmetros dele são números de árvores, a profundidade máxima, até aí tudo bem, você já conhece. o quanto cada árvore nova corrige dos erros anteriores, então o learning rate, o subsample, então a porcentagem dos dados usados em cada árvore, a porcentagem das features usadas em cada árvore, a penalização para splits, então essa regularização que ele tem que fazer, e a regularização alfa e lambda. Não vou entrar aqui nos detalhes, eu acho que não tem necessidade, principalmente para o intuito que é toda essa aula que é realmente mais pra você conhecer, tá bom? Mas, como eu falei quanto mais poderosa é a sua, o seu modelo mais tempo você vai ter que investir no fine turning dela, tá? Então aqui eu vou estar utilizando só o número de estimadores e o learning rate nem tô colocando aqui a profundidade máxima da minha árvore, vamos deixar isso para o lado dele mesmo, e vou rodar aqui o meu modelo e ele já deu aqui o meu resultado, então ficou em 0.73, se você lembra lá a gente ficou em 0.71 com uma profundidade de 3 e ficou em 0.62 na minha decision tree sozinha, mas aqui a gente vai gerar a avaliação dos modelos de regressão, tá? Para ter tudo isso equilibrado. Então, o meu melhor modelo aqui, o meu R² está realmente bem, bem baixinho, tá? O meu melhor modelo ficou realmente o XGBoost, porque ele ficou em 0.52, que foi o meu menor RMSE. E ele ficou com o R² em menos 0.0817, que é o maior R². Então, assim, dentre os piores, ele é o melhor, realmente. Foi o que se virou o melhor aqui. Mas se eu aumentar a minha profundidade pra 4... Vamos só rodar aqui. Vamos ver agora como é que fica. Aqui tinha ficado um pouquinho melhor. Aí. Meu Random Forest aumentou. Foi pra... Meu RMS ia estar em 0.49, e eu tinha que gerar aqui também, meu XGBoost resolveu melhorar do nada aqui também. Ele vai girando, a árvore isolatória. Ele tá variando ali entre um RMS entre 0.50 e 0.54, tá? Então, tudo bem, mas de fato agora a performance do Randall Forrest foi um pouco melhor, do XGBoost foi 0.52, coisa pouca, menor. E aí vai uma questão de, pô, às vezes o Randall Forrest vai funcionar mais, você não vai querer fazer fine-tuning de tudo isso, quer ter mais certeza dos hiperparâmetros que você está utilizando, então vai de Randall Forrest mesmo, poxa, é uma coisa super simples, não tem necessidade de utilizar um modelo de assembly vai para uma decision tree sozinha que mais do que resolve, você vai ter mais interpretabilidade, vai ter vai ser mais fácil comunicar isso para um time de negócio, acredite em mim, é substancial quando você consegue ensinar para o time de negócio melhor o que é aquilo que você está fazendo, tá? Então, dê preferência sempre que possível para o modelo que é mais simples. E aí, se o modelo mais simples não resolveu, se realmente assim, se rodou e uma Random forest tá dando mais de 0.20 de melhoria em acurácia, tá, vai pra um random forest, mas priorize se a diferença é de 0.02 não faz sentido sair de um random, de um de uma decision tree pra ir pra um random forest tá bom? Então é isso ficamos por aqui. Depois a gente ainda tem mais um único modelo, e aí a gente fala de Explicable AI, AI explicada, tá? Que é um outro tema que é muito importante, eu meio que já dei um spoiler aqui de um feature importante, mas eu vou entrar um pouco mais no detalhe em algumas técnicas específicas, tá bom? Então é isso, eu te vejo na próxima aula.