WEBVTT Vamos agora para um caso especial que vamos passar nesse módulo. É importante só mencionar um ponto que eu tenho trazido para você muito mais do que um analista de dados médios sabe. Um analista de dados médios não sabe essa quantidade de modelos que eu te passei. No máximo, sabe uma regressão. Mas, posto o andamento do mercado, faz muito sentido você entender pelo menos a variedade existente de modelos, até para se você, por exemplo, for trabalhar numa empresa maior que tenha cientistas de dados, você entender sobre o que eles estão falando e até poder conversar com eles, transitar melhor nesse meio. conversar com eles, transitar melhor nesse meio e às vezes até trazer como diferencial às vezes você vai ter oportunidade no trabalho que você está, de trazer uma clusterização, por exemplo uma classificação e assim, sabe, utilizar isso como um diferencial seu tá, então se você tem sentido as aulas muito puxadas é porque essas últimas três eu realmente trouxe conteúdos que não é padrão de um analista de dados saber, mas é um diferencial pra você, e de novo, como eu tenho falado diversas e diversas vezes, eu não quero que você se torne um analista de dados mediano, eu quero que você realmente se destaque, que seja fácil passar por esse processo, tá bom? Então, se tá muito puxado, reveja várias e várias vezes, tá? Essa aula em específico, nossa, é difícil encontrar pessoas que tenham capacidade de fazer análise temporal, porque geralmente é uma análise que é esquecida quando a gente está falando de modelagem, geralmente fica ali no modelo mesmo de Decision Tree ou de regressão pura, mas essa daqui é uma daquelas que é para você se apegar mais aos conceitos que tem por trás, menos ao modelo que eu estou falando, tá? E talvez lá no futuro, quando você se tornar um pouco mais sênior, você lembre disso daqui e você fala, ah, então é aqui agora que eu vou poder implementar isso, tá bom? Ou talvez seja até um caso que você receba mais recente, você pense, poxa, tá, tá todo mundo falando de regressão aqui, mas talvez essa seja a hora de aplicar uma análise temporal, que é o nosso caso especial que vamos estar tratando aqui, tá? Então, vamos direto aqui para o nosso código. Análise temporal, padrões, tendências e sazonalidade. Aqui a gente vai trabalhar com o SARIMA. Não é nem com a ARIMA, eu estou chamando aqui de ARIMA, mas a gente vai trabalhar com o modelo SARIMA. Já explico antes, vamos entender melhor o que são tendências, sazonalidade, como é que a gente difere isso num padrão temporal, tá bom? Então, vamos lá. Essa aula, então, para aprender a manipular dados temporais, lembra que eu falei um monte que é um saco manipular isso? É aqui que a gente vai ver um pouquinho disso, tá? Porque é muita coisa também a gente já trabalhou ali em tratamento de dados. Criar colunas úteis de tempo, detectar padrões com tendência de longo prazo, picos sazonais e comportamentos recorrentes em séries temporais, tá? E o que é uma série temporal? É um conjunto de dados organizados por ordem cronológica, tá? Então, não faz sentido, por exemplo, quando eu for explitar essa base para um treino de um modelo, explitar de forma aleatória, porque ela tem uma ordem cronológica. A ordem dos fatores, nesse caso, importa. Não é meramente como uma relação de, a gente estava falando ali na regressão, de compra, de investimento em campanha e resultado em vendas. Eu tenho ali uma relação temporal. O tempo em que foi feito isso importa, tá? E é aí que a gente vai estar falando de séries temporais. Vamos gerar aqui uma série temporal para poder trabalhar? O que eu vou estar fazendo aqui? Vou estar utilizando pandas no pai as usual, tá? E eu vou tá utilizando esse status model pra seasonal decompose, que é pra gente decompor a nossa série temporal. Mas, beleza, vamos lá montar nossa série temporal. O que que a gente vai fazer? Eu vou montar uma série que ela começa em janeiro, primeiro de janeiro de 2021 e acaba em 31 de dezembro de 2023. Então, três anos de série aqui pra gente, tá bom? Frequência tá em dias, e aí eu vou aplicar uma tendência, tá? Uma tendência crescente, que você já vai entender onde é que ela impacta. Vou colocar uma sazonalidade anual e uma sazonalidade semanal na minha base, tá? Por dia da semana. Então ela vai ter tanto uma sazonalidade anual, uma sazonalidade semanal. Você já vai ver isso no gráfico. E a minha venda vai ser a minha tendência, mais sazonalidade anual, mais sazonalidade semanal, mais um ruído ali também pra não deixar a coisa perfeitinha demais, pra gente gerar um pouco de dificuldade aqui também. Gero aqui minha base, beleza. Vamos aqui agora pra minha série temporal completa. Essa daqui é a minha série. Tá, vamos lá, dividir por partes. O que que é a minha tendência? Tendência pra onde, de forma geral, as minhas vendas estão indo, tá? Você consegue imaginar aqui que tem quase uma reta de subida na minha amostragem de dados? Tá vendo que ela tá subindo assim? Tem que ser pro outro lado, né? Ela tá subindo assim? É isso que é a minha tendência. Ela tem uma tendência de aumentar, de crescer. Seria diferente se ela fosse uma tendência de queda, tá? Então, eu já sei que é uma tendência positiva, ela vai crescer no decorrer dos anos. O que é a minha sazonalidade? Tá vendo aqui que eu tenho picos, independente se tá crescendo ou não, imagina que isso ficou reto, que eu normalizei isso ao decorrer dos anos. Tá vendo que aqui, perto do meio do ano, geralmente eu tenho um pico e depois ele decai, ó, pico de novo, depois ele decai, então eu tenho um pico no meio do ano em questão de vendas, e até aqui, ó, na verdade, dá pra dizer, ó, aqui é janeiro, certo? Tá vendo que o meu dezembro é maior do que o meu pico do meio do ano, então eu tenho um pico no meio do ano e um pico em dezembro também, tá? Então isso é muito importante. Já já você vai ver isso decomposto. E além disso, eu tenho uma sazonalidade durante os dias da semana, semanal. Aqui a gente não vai conseguir ver tão fácil, mas tá vendo que esse ruído, essa... Sabe? ele se repete, ele não é meramente aleatório. Tudo bem que a gente tem um certo ruído aqui, mas a gente vai ter picos em dias da semana. Óbvio que eu sei disso, porque eu gerei essa base aleatória, mas depois você vai ver como é que você visualiza isso na prática. Então, vamos lá. Aqui eu tô fazendo um tratamento específico, tá? De... Eu transformei o meu index em data. Então, até se eu for plotar aqui, ó, meu def, você vai ver que o meu index não é um número. Meu index é a data. E pro que eu vou trabalhar aqui, com as bibliotecas que eu vou trabalhar aqui, nesse formato é melhor, tá? Então, por isso que eu estou trabalhando com df.index, eu vou estar utilizando day of year, que ele já pega automaticamente o dia do ano, e aqui eu vou ver a sazonalidade anual, então eu estou agrupando pelo dia do ano, pegando a média, a sazonalidade semanal, eu tô pegando o meu day of week, meu dia da semana, e tô pegando a média pelo dia da semana, tá bom? Eu vou plotar aqui as duas sazonalidades já pra você ver. E aqui eu tô só fazendo a montagem dos meus gráficos normais. Então, plotando aqui, primeiro a minha sazonalidade anual pelo dia do ano, tá vendo o que eu falei? Eu tenho uma média aqui, ó, de vendas muito maior nos últimos dias e aqui entre o dia 100 e o dia 150. Isso daqui é uma média, entre aqueles 30 dias, é uma média de venda. Então, eu tenho meio que, eu dei um jeito de normalizar aquilo que eu tava vendo, tá? E na minha sazonalidade semanal, eu consigo notar que na quarta feira eu tenho um aumento das minhas vendas médias. É tímido esse aumento, tá? É tímido. Eu tenho aqui 300, entre terça, quarta e quinta aumenta. A gente consegue ver que terça, quarta e quinta a média é superior do que sábado e domingo. Então isso também é uma coisa pra gente considerar. E aqui é uma forma da gente fazer uma decomposição clássica, tá? Então, eu dividi já a tendência e a sazonalidade e o resíduo. De novo, tendência é pra onde tá indo. Se tá subindo ou se tá descendo. A minha sazonalidade é onde é que tem a repetição, tá? E o resíduo é tudo que gera de ruído, porque não vai ser sempre padrão, né? Ah, sempre na quarta-feira eu vou vender mais. Às vezes vai ter uma quarta-feira que eu vou vender menos, mas eu tenho que considerar isso. Então, eu vou utilizar o SysNoDecompose, que foi aquela biblioteca que eu falei, aquela função que eu falei. Vou estar dividindo aqui para poder gerar a minha plotagem. Isso aqui, sendo muito sincera com vocês, pouquíssimas vezes eu tenho que tirar esse código aqui do zero. Geralmente eu tenho a minha biblioteca particular que eu vou pegando esses códigos pra poder utilizar, porque analista de dados não é um trabalho tão técnico assim quanto cientista de dados. Ficar se prendendo pra decorar cada uma dessas coisas, a não ser que seja um processo seletivo mais pesado que exija isso, eu acho que é uma perda de tempo que você vai ter ali, tá? Até porque não vai ser sempre que você vai trabalhar com uma série temporal, então gastar um bom tempo decorando isso e depois tendo que rever, poxa, você podia onerar seu tempo com outras coisas mais impactantes, como por exemplo, entender mais do negócio em que você está inserido, descobrir melhor quem são os seus stakeholders. Então, assim, se você fosse indígito de dados, eu ia falar, tá, beleza, é interessante você saber isso daqui na ponta da linha. Mas se você não é, está começando ainda na análise de dados, tenha uma biblioteca dessas dessas funções aqui que eu estou utilizando. Por isso que eu também fiz esses collabs, esses notebooks aqui, de forma mais explicada pra depois você também não ter que precisar ver toda uma aula só pra ver essa parte aqui, você vem direto no collab, dá um ctrl c ctrl v aqui, o importante é você saber como utilizar tá bom? Então todo esse código aqui ele faz essa decomposição da série temporal então primeiro eu tenho aqui tudo que é observado do jeito que tá, o original e a tendência, tá vendo? Eu tenho uma tendência de crescimento. É quase como se eu fizesse uma equação da reta entre o ponto inicial e o ponto final, tá bom? A minha sazonalidade, consigo perceber aqui a sazonalidade, ele identificou a minha sazonalidade mensal, tá? com a minha sazonalidade mensal, tá? Então aqui que eu venho subindo e descendo, eu não coloquei a legenda final, vai estar aqui. Mas ok, a gente já conseguiu ver bem por esse daqui, esse daqui é só realmente pra ver a decomposição dessa série. E aqui o meu resíduo tá entre 20 e menos 20 de venda, ok? Tá tranquilo também. Perfeito? E aqui no ruizino, é importante considerar, ele tá lindo? Não, não, não. Ele extraiu uma parte do meu resíduo que é que vem da sazonalidade, tá bom? Então, minha conclusão aqui por enquanto, antes da gente entrar no sarima, que tá... É porque inicialmente eu fiz com o o arima. Mas o Arima é péssimo para essa questão de sazonalidade. Ele só prevê a tendência. Fica uma tendência muito mal ajustada. Por isso que eu mudei para Sarima depois. Apesar de que o Arima é o mais clássico quando a gente está falando de séries temporais. Mas aqui nossas conclusões são datas temporais exigem manipulação especial com datas. Nesse caso aqui, lembrando de novo, eu transformei num index para poder trabalhar com essa base de dados. Você pode ver aqui onde eu transformei. Def.setIndex ou data em place igual a true. Então, foi dessa forma que eu imputei. Você pode então foi dessa forma que eu imputei, você pode imputar qualquer coisa como index, tá bom? Se você quiser, é só você utilizar essa parte aqui, dev.setIndex, o emplace igual a true é para eu poder substituir e retirar minha coluna data, criar colunas com nome mês, dia da semana, semana, permite detectar padrões úteis e fica muito mais fácil quando você seta a sua data como index, porque assim você consegue utilizar essas funções aqui que eu mostrei. Se ela não, se a data não estiver como index, você não consegue. Aí você tem que fazer aquela, nomear o que é segunda, terça, quarta, quinta, sexta, e fica um pouquinho mais cansativo, tá bom? mais cansativo, tá bom? Em vez de ser só uma linha de código. Em vez de ser só uma linha de código. A média móvel também ajuda a observar tendências de longo prazo que a gente tem. Eu acabei a média móvel Poxa, é verdade, eu apaguei a média móvel daqui que depois eu alterei esse código. Mas a média móvel, a gente até falou sobre algumas técnicas de atribuição, técnicas de feature engineer. Quem quer minha média móvel? Por exemplo, se eu pegar aqui no dia 15 do mês 6, eu vou calcular os últimos 30 dias. E assim eu vou poder vendo onde tem sazonalidade ou não. É útil, principalmente quando eu vou calcular, por exemplo, eu quero pegar uma média de colaboradores dos últimos 30 dias, e aí eu vou pegando dia por dia quais foram os últimos 30 dias de colaboradores, porque assim eu deixo o meu indicador mais robusto, né, se eu pego a média móvel. A média móvel é só porque ela vai se movendo ao decorrer do tempo, não é só daquele dia. É daquele dia e dos 30 dias anteriores, ou daquele dia e dos 7 dias anteriores. Então, de certa forma, ajuda a deixar a análise mais robusta. Eu vou ver se no caso prático eu coloco algum exemplo com média móvel, tá bom? E aqui a gente também poderia recorrer a boxplot pra veraria a ver algum tipo de outlier, tá bom? É uma possibilidade aqui também. Agora vamos finalmente para o SARIMA. O SARIMA vai estar dentro ali do status model também, esse é o SARIMAX, tá? Ignora, deixa eu apagar isso daqui, previsão com o SARIMA, é o Seasonal Auto-Regressive Integrated Moving Average. Então, como é que ele vai funcionar? No caso do SARIMAX, ele vai avaliar a sazonalidade e ele vai fazendo uma média móvel. O ARIMA base, ele vai fazendo uma média móvel para poder prever os próximos pontos. Então, ele pega a média móvel do último ponto que ele tem conhecimento para poder prever o próximo ponto. Depois ele vai pegar para pegar o próximo, próximo, próximo. Por isso que ele não é tão bom com sazonalidades. Já o Sarimax, ele meio que veio para resolver isso, tá? Então, a gente vai ver como é que ele funciona na prática. Já vou te adiantar que não aumente suas expectativas com o Sarimax, tá? Eu falei que ele é melhor do que o Arima, não falei que ele é bom. Então, vamos dividir aqui em treino e teste. Lembra que eu falei que séries temporais eu não posso simplesmente de... quebrar de forma aleatória? É sobre isso daqui que eu tô falando. No caso, pra poder fazer esse teste, o teste em treino, eu estou dividindo o treino em que eu coloco os últimos 180 dias para teste. Então, eu estou ali trabalhando com o meu de janeiro de 2021 até junho de 2023. Isso até junho de 2023 eu tô treinando com essa base e depois eu tô testando. Qual é a questão disso? Se rola uma... um... algo diferente nesse período, algo... um outlier, um cisne negro, eu não vou conseguir prever, tá? Então tem que considerar isso. Ele vai estar utilizando de dados históricos. Dados históricos não garantem que isso vai ser futuro. Até porque eu tô só me baseando na sazonalidade pra prever o futuro. Então, né, tem suas ponderações. Dessa forma aqui que eu vou fazer o meu split. E o Sarima, ele funciona com dados não sazonais e os componentes sazonais, você tem que definir esses dois, tá? Aqui, não vou entrar tanto no detalhe, porque sendo muito sincera, a gente não vai utilizar o SARIMA tanto assim. Mas ele vai, porque se eu fosse explicar isso daqui, eu teria que entrar, de fato, na matemática por trás da média móvel, então acho que a gente tem que perder tempo com isso. Mas só para você entender, aqui ele vai considerar o número de defasagens que ele precisa considerar para fazer o cálculo da média móvel, o número de vezes que a série precisa ser diferenciada para se tornar estacionária, para remover essa tendência, e o número de defasagens dos erros passados, ou seja, dos resíduos, a ser incluída no modelo. Então, o quanto eu quero considerar dos meus ruídos. E do componente sazonal do SARIMA, eu preciso considerar o número de lags sazonais a serem considerados, quantas vezes a série precisa ser diferenciada sazonalmente, número de lags dos erros sazonais, então a quantidade de resíduo sazonal que eu quero considerar, e o meu período de sazonalidade, então vai ser 12 se for um período mensal ou 7 se for um período semanal. Aqui, de fato, a gente vai estar considerando tudo 1, e a única coisa que a gente vai considerar diferente de 1 é a sazonalidade, que é 12, tá? Porque a gente identificou lá que tem uma sazonalidade mais forte, anual. Então, é para isso que a gente vai estar considerando, tá bom? Então, eu gerei aqui meu Sarimax. Ele é um pouquinho mais lento do que os demais modelos que a gente já testou aqui. Você vai notar isso, mas, né? Sete segundos, os outros rodavam em um segundo. Então, se for uma base muito maior... Deixa eu lembrar aqui qual é o tamanho dessa minha base. Se são 365 dias vezes 3, eu vou ter uns mil e pouco dias. Tudo bem. Então, eu tenho uma base aqui com mil e pouco registros. Justo, tá? Pra demorar 7 segundos. Então, se fosse uma base realmente maior, ali com umas 200 mil linhas, que costuma ser a base, ele iria demorar um pouquinho mais do que isso. Iria ter, talvez, alguns minutinhos ali pra poder rodar o Sarimax, tá? E aqui eu vou gerar o meu forecast, ele vai utilizar aqui o getForecast, né, que diferente do outro que era um predict, ele vai fazer aqui um getForecast, tá bom? Aqui a gente vai ver agora o nosso R². Nosso R² é o menos 1.5559, ou seja, terrível. Nosso RMSE está em 51. Ok, então a gente vai ver ali, comparar com uma outra que funciona bem melhor. Agora a visualização, olha o que eu falei. O Sarimax já considera mais sazonalidade do que o Arima, mas ainda assim ele só vai considerar nesse caso aqui a tendência anual praticamente, a sazonalidade anual, ele nem considerou tanto assim a queda que teve, ele considerou para previsão em termos de faixa de erro, ele cobre até que bem aqui, uns 90% aqui da possibilidade, mas com uma margem de erro muito grande. Então, ele foi ali mais pra linha de tendência mesmo. Você vai ver que depois a gente vai utilizar o Profet, que ele é muito mais útil pra poder, ele é uma versão muito mais melhorada pra essa questão de série temporal, tá bom? Então, esse foi o nosso Série Max, tá? Como eu falei, nenhuma surpresa, o R² é horroroso. Assim, é tanto que, por isso que a galera não utiliza mais. Agora, o modelo que o pessoal utiliza mais é o Profete, tá? É uma biblioteca nova, ele vai considerar muito melhor a sazonalidade em tendência você não tem que fazer um fine-tuning tão grande com seis variáveis diferentes pra você, seis não, né sete variáveis diferentes sete parâmetros diferentes pra você construir aqui eu tô só gerando a nova base só que agora eu não tô colocando a minha data como index, tá, porque para isso o profet fica melhor. Crio aqui minha variável de modelo, inputo o def ali dentro, setei o que é ds e o que é y, e agora eu vou prever o meu futuro, que é o future data frame. Ele vai fazer aqui o meu forecast, eu vou dar merge nas duas bases só pra eu poder gerar essa mesma visão aqui, que você tá vendo. Meu RMSE, lembra que no Sarimax ficou em 51? Agora ele tá em 19. Tá? E o meu R² agora ficou em 95. Meu R² aqui ficou menos 1.559. Então, já melhoramos absurdamente. E aqui ficou menos 1.559 então já melhoramos absurdamente e aqui o meu modelo peraí, peraí, aqui embaixo já volto naqueles gráficos ali, tá? aqui o meu modelo, tá vendo? ele vai lendo tudo isso e depois ele lê certinho aqui o final ele não tá pegando a minha sazonalidade semanal. Isso de fato ele não pegou aqui. Mas de forma grosseira, ele pegou a sazonalidade mensal. Então, às vezes, eu poderia até fazer um agrupamento aqui por mês que ele conseguiria pegar bem. A gente ignora a sazonalidade semanal, porque realmente dificulta bastante a nossa análise, e a gente pega só a sazonalidade mensal, como é que eu faria isso? Agrupo por meses e rodo o meu código em cima desse, dessa nova base que eu gero por mês, tá, e não por dia, que é como eu tenho aqui. E esse é o nosso Profet, ele gera aqui alguns outros gráficos, padrões, da sazonalidade semanal que ele encontrou, anual, a tendência, aqui algumas plotagens de resíduo, aqui está só repetindo mesmo. Enfim, o Profet funciona muito melhor, como eu falei, é mais utilizada. Quais são as minhas ressalvas quando eu estou falando de análise temporal? Deixa eu voltar até aqui pra câmera. Gosto de análise temporal? Gosto de análise temporal. Acho que você tem que saber, acho que você tem que saber. Eu utilizaria ela de forma é... sabe, leviana, é só utilizar por utilizar? Não. Eu acho que a análise temporal você tem que utilizar quando não tem recursos de outras variáveis fáceis, tá? Então, por exemplo, você quer meramente fazer um forecast ali, ou você está trabalhando numa área comercial, tem um pipeline de vendas, está precisando de um forecast, não tem outras variáveis, precisa de um modelo mais simples. Tudo bem, utiliza um Profet para você poder fazer esse forecast. Agora, se você for trabalhar com algo de mais alto risco, que exige uma decisão que vai impactar em termos financeiros algo muito maior, poxa, utiliza uma regressão e o coloca como variáveis, faz uma variável categórica, dummy, se é feriado, se é final de mês, porque assim você consegue lidar bem, mesmo que não seja mesmo que não seja você esteja considerando a tendência ali no final do dia, mas você e é o tempo, né, mas você vai estar olhando outras variáveis, e por que que há uma tendência, né, de certa forma a gente precisa ter uma variável que explica será que conforme a gente está vendo aqui, por exemplo, que está subindo, será que não tem uma variável que explica essa tendência? Será que não é meramente a inflação? Então, eu poderia imputar uma variável de inflação, por exemplo, na minha regressão. Porque aí com a inflação, eu faço uma previsão da inflação com profit e aí eu imputo ela ali e eu consigo ver para onde é que está indo as minhas vendas de forma mais acurada, sabe? Porque tem que ter uma justificativa para isso daqui. Lembra do que eu falei? Os dados, eles contam uma história. Não dá para simplesmente olhar para isso daqui e dizer, ah, é como é. Não é um mero ruído isso daqui. Por quê? Por que terça, quarta e quinta eu tenho mais venda do que sábado e domingo? Será que então eu imputo essa variável na minha regressão? Eu coloco é sábado e domingo? Porque assim ele já coloca uma penalização maior para esses dias, porque já está previsto isso, esse comportamento histórico. Às vezes é um comportamento realmente de cliente. Ou então, como eu falei, coloca ali a questão da inflação, mais aumento da empresa, qual é o aumento projetado da empresa, regressão a única parte é, da mesma forma como você precisa, imagina só para regressão, se eu utilizo inflação como uma variável da minha regressão, você concorda que para prever os próximos anos, eu preciso também conhecer a inflação dos próximos anos. Então, eu vou ter que considerar uma previsão da inflação. Aí eu vou ter que pegar ali alguns dados de Banco Central, Bacen, para poder fazer, deixar minha regressão mais forte. Então, isso também são os pontos para considerar. A gente recorre à série temporal, ao profit, quando a gente não tem condições de ficar utilizando todas essas considerações de previsão, de base de inflação, de PIB, aí a gente recorre mesmo ao profit, porque ele é muito mais simples, ele vai já olhar sazonalidade, tendência, beleza, cresce, assim, é isso. Então, pra casos mais simples, mais rápido, sabe, que ali é uma coisa de dia a dia, eu só preciso realmente ver uma previsão rápida. O Profit é uma boa pedida, tá? Agora, se é realmente, a gente vai tomar uma decisão da empresa com base nesse modelo que você está fazendo. Não faz sentido usar o Profit. Recorre a uma regressão, utilizando bem desses fatores de inflação para ficar uma coisa mais robusta, tá bom? Então, é isso na próxima aula a gente já fala de explicable AI a gente já tá fechando aqui também com os nossos modelos espero que tenha sido muito útil espero que não tenha gerado uma certa embananação na sua cabeça vamos ter o caso prático também que vai ser bem útil pra poder aterrissar tudo isso que falamos até agora, tá bom? De novo, confere bem esses modelos, esses notebooks, altera da forma como você quiser, cria duas pastas, uma com esses notebooks da forma como estão e outras que você vai construindo, com bibliotecas que você achou mais importante, depois você só vai fazendo um Ctrl-C, Ctrl-V. você achou mais importante, depois você sai fazendo um ctrl-c, ctrl-v. Essa ideia também que eu trouxe aqui de gerar as bases de dados de forma fictícia pode ser muito útil para você depois no seu trabalho, até para a construção dos seus projetos. Você pode gerar uma base de dados fictícia, em vez de pegar uma do Kaggle que todo mundo utiliza, estudar, por exemplo, uma empresa específica que você quer entrar, por exemplo, ah, quero entrar na Boticário, pensa no que seria um problema de negócio, pesquisa o que seria um problema de negócio, monta uma possível base que teria lá dentro e assim constrói um case, vai ser uma coisa mais robusta, tá bom? Uma coisa mais robusta e personalizada, então isso vai te gerar um diferencial também. Enfim, é isso,