WEBVTT Eu não poderia fechar esse módulo sem falar sobre um tema que tem ficado cada vez mais em alta, principalmente quando a gente fala sobre ética em IA, tá? Que é o Explainable AI, XAI, que a gente costuma falar. Que é a forma de contornar modelos complexos e compreensíveis. E por que isso tem ficado tão falado? Tudo bem, IA tá se tornando cada vez mais um hype, beleza, o chat APT tá aí pra mudar tudo, a gente tem o Gemini, DeepSeek agora também. Mas se a gente não tem, se a gente trata as inteligências artificiais como se elas fossem verdadeiras caixas pretas, isso gera um problema depois, porque a gente não consegue entender, talvez está tendo um enviesamento ali por trás daquele modelo. Então, é importante saber o que mais pesa quando a gente está tomando uma decisão com base numa inteligência artificial, tá? Porque senão, se ela estiver enviesando para um lado, a gente não percebe e começa a confiar cegamente. Não, a gente precisa entender. De forma alguma também eu quero que vocês sejam olhem para tudo isso daqui e falarem, ah, beleza, então eu vou confiar 100% a isso. Não, dados podem estar errados, a entrada, a forma como o modelo foi construído talvez não seja a melhor possível, sejam céticos acima de tudo com o que está sendo feito, tá bom? Isso é o que vai realmente tornar vocês bons profissionais. Mas beleza, por que a gente precisa de modelos explicáveis? Tem que entender que o melhor desempenho é diferente de melhor entendimento, eu até citei isso algumas vezes quando a gente fala do modelo de clusterização e classificação, aí beleza, que algumas vezes a gente vai ter um ganho de performance muito maior indo para o modelo mais complexo mas o quanto a gente perde na capacidade de explicar esse modelo? Será que o ganho justifica isso? E assim, se você não consegue explicar o seu modelo, o modelo serve para quem? Porque beleza, gerou alta acurácia mas se você não consegue vender o seu modelo depois, convencer uma alta gestão de que o seu modelo é funcional e que eles devem escutar o que o seu modelo fala o seu trabalho foi inútil no final do dia, se você não consegue defender isso depois. Você pode até argumentar, falar, mas isso não é problema meu, eu tô aqui só para fazer minha parte, mas essa também faz parte do seu trabalho. Essa questão de convencer por meio dos dados é uma parte importante de um analista de dados, principalmente porque ele faz essa interface com a área de negócio. Então, do ponto de vista do analista de dados, os modelos, eles são cada vez mais complexos, algoritmos como o XGBoost que eu falei, tem as redes neurais, que a gente nem está entrando aqui no mérito disso, e as células de forma geral, sem ser o XGBoost e o Randall Forrest, eles têm alto desempenho, mas eles são caixas pretas. Vocês viram ali, quando eu estava falando, por exemplo, do Randall Forrest, quando eu ia falando, por exemplo, do Randall Forrest, quando eu ia pro Decision Tree, era fácil de visualizar ali o que ele tava considerando. No Randall Forrest já ficava um pouco mais difícil. Eu tinha a Feature Importance, ok, que isso é o modelo de XAA, mas, fora isso, eu não consigo ver ali exatamente o processo que tá acontecendo por trás, tá? Facilita também o diagnóstico e melhoria do modelo, então se não tá funcionando, você consegue ver de forma mais fácil o que que tá acontecendo de errado ali, o que que você pode melhorar naquele modelo, tá? Evita decisões erradas, então usar uma variável irrelevante que tá influenciando muito, porque às vezes uma variável irrelevante pode influenciar muito, se você tirar ela às vezes uma variável irrelevante pode influenciar muito. Se você tirar ela, às vezes pode abaixar um pouco mais da acurácia, mas deixa o seu modelo mais explicável e mais aceitável pelos stakeholders de negócio, tá? E mais confiança na entrega também, porque você não vai estar chegando ali para o seu stakeholder só falando, olha, o modelo prevê bem, tem acurácia de 0.85, tá ótimo, pode confiar. Aí você vai mostrar o porquê daquilo, que é muito mais importante. O porquê, como é que tá funcionando, qual tá sendo a importância de cada variável que você tá imputando ali dentro, é outra coisa, tá? E do ponto de vista do stakeholder, é... Assim, você tem que entender que ele tem que tomar várias decisões no dia dele. E se você apresenta ali um modelo, às vezes, para uma decisão super importante, ele precisa confiar para poder agir. Então, não basta saber, é um modelo prevê, te une com 89% de acurácia. Mas saber quem são os clientes que vão sair, por que eles vão sair, o que eu posso fazer. Lembra que a sua análise de dados no final do dia precisa converter para uma decisão de negócio. Você está impactando com o que você está fazendo. Não é um mero dado que você está entregando. É uma mudança de rota, uma nova escolha, um novo projeto que vai ser priorizado por conta da análise que você está fazendo. Então, é uma coisa muito importante para você simplesmente pensar em entregar um número e acabou, tá bom? Impacta em decisões críticas, então, crédito, saúde, RH, precificação, a gente precisa dar uma motivação. Não pode fazer previsões sem explicação porque isso seria muito arriscado. Imagina um modelo de banco que simplesmente avalia quem tem risco de oferecer crédito e é isso, não tem uma explicação de como é que ele faz essa análise mas qual arriscado deve ser isso? se ele estiver enviesado por alguma variável que não faz sentido num contexto ético da questão ai, mas funciona, mas até quando? até que ponto ele está funcionando? será que eu não estou deixando o meu modelo fraco para futuras questões? então tudo isso é muito importante. Permite alinhamento estratégico, então, entender os principais fatores que levam a uma previsão. Ajuda na criação de planos de ação. Então, por exemplo, se eu faço uma previsão de vendas e eu sei que a quantidade de desconto que eu dou influencia positivamente nas minhas vendas no final do mês, será então que eu não tenho que fazer ações mais massivas de desconto? Tudo isso vai ajudar depois a pautar. De novo, não é o dado pelo dado. É o que ele vai gerar depois disso. E ajuda a contar uma história certa, um bom storytelling. A gente vai trabalhar bastante nos próximos módulos também sobre storytelling, né? Como contar a história correta. E você saber a importância das suas features vai ser fundamental para isso. Não é simplesmente utilizar o modelo de Randall Forrest para dizer, mas o que você utilizou? Lembra de novo, mais importante do que o modelo é o dado que você está utilizando ali dentro. E o que é Explainable AI? Se você já não entendeu até agora, é um conjunto de técnicas que tornam previsões de A interpretáveis. tá? E tem uma diferença entre interpretáveis e explicabilidade. Interpretável é a transparência do modelo. Explicabilidade é a capacidade de explicar um modelo não transparente, tá? É o conjunto de técnicas, tá interpretável, mas, perdão, é explicável. Vou alterar isso daqui quando você estiver vendo, tá? Ele torna o modelo explicável. Os benefícios é a confiabilidade, diagnóstico, aderência, compliance, outra coisa muito importante também, questão de compliance, e mais fácil de ganhar a confiança dos seus stakeholders. A gente tem dois níveis de explicabilidade, tá? A gente tem a explicabilidade global e a explicabilidade local. A explicabilidade global, que é mais famosa com o SHAP, ele é o entendimento do comportamento geral do modelo. Então, como é que o modelo se comporta em média? Quais variáveis, de forma geral, ele mais considera? Como ele toma decisões, de forma geral? Pra que ele serve? Avaliar se o modelo tá aprendendo padrões corretos, comunicar fatores de influência pra áreas de negócio. Lembra quando eu gerei lá o feature, a importância do... foi de classificação, não lembro agora, mas que eu gerei lá e gerou aquele gráfico de barras falando que renda mensal era o mais importante, depois o valor da dívida, aquilo é uma forma de comunicar os fatores de maior influência, tá, pra eu tomar uma decisão depois com base naquilo. Garantir compliance e alinhamento com valores éticos também, evitar viés sistêmico. Um exemplo prático em um modelo de previsão de churn, descobrir que tempo de contrato e número de chamadas no suporte são os principais preditores em média num conjunto total. Então, são essas duas variáveis que eu preciso mexer. Lembra de novo, seu dado precisa se transformar numa ação depois. E a explicabilidade local é com o LIME, tá? A gente também vai trabalhar um pouquinho com ele. Aqui tá o SHP também, porque ele serve pros dois, mas quando a gente está falando de explicabilidade local, a gente trabalha mais com o LIME. É a explicação da previsão para um indivíduo específico. Então, em vez de saber o que mais impactou no modelo geral, eu olho para o que gerou o resultado daquele único indivíduo. Por que aquele único indivíduo deu o que ele poderia ser inadimplente? Ou que ele poderia dar um risco de churn, tá bom? Então a gente foca muito mais no porquê e não no como. Para que serve tomar decisão individual? Então, por exemplo, um modelo previu ali X pessoas têm risco de crédito, mas aí tem uma específica que ela recorreu e a gente quer avaliar se vale a pena assumir esse risco. A gente puxa ali a explicabilidade local para poder verificar se realmente tá fazendo sentido ou não, se vale a pena a gente assumir o risco, tá? Justificar uma decisão com base em evidências e fazer debunking também de previsões fora do esperado. Um exemplo prático, um cliente específico é classificado com alto risco de churn. O SHP mostra que isso aconteceu porque ele está há pouco tempo na base, teve três chamadas no mês e não usou o app nos últimos dez dias, tá? Então, às vezes a gente até consegue fazer uma ação específica em cima dele, não de toda a base, mas desse cliente específico. Técnicas de interpretação que eu até já mencionei, tá? Todas elas ali em formato de bibliotecas que podem ser funções, podem ser facilmente utilizadas. Feature Importance, o que é? Ele mede quanto cada variável contribui para as previsões do modelo, pode ser global ou local, por instância. Como é que funciona? Em modelos de árvore, foi inclusive o que eu mostrei, mede a redução de impureza. E também como Permutation Importance, vê o impacto de embaralhar uma variável no desempenho do modelo, tá bom? Então, ele vai fazendo também essa troca, esse trade-off para poder ver o que mais funciona. Então, em uso prático, a gente até já viu, por exemplo, para ver inadimplência, o salário médio da pessoa era o que mais impactava. E o Shapley Additive Explanations, ele explica a contribuição de cada variável para a precisão feita. Ele é baseado em teoria de jogos de Shapley, tá? E o diferencial dele é que ele mostra o efeito positivo ou negativo de cada feature. No Feature Importance a gente só vê a importância de forma geral, tá? Aqui a gente já vê ela, se ela está contribuindo positiva ou negativamente. Permite entender também porque aquele valor foi previsto, tá? Então, tipos de visualizações que a gente tem aqui dentro é uma visão global, é uma explicação individual com force plot e waterfall plot também que é a decomposição da previsão de como é que cada um daqueles pontos estão impactando. E uso prático é essa técnica mostra que o cliente foi classificado como risco porque teve muitas reclamações e está há pouco tempo na empresa. Então, é uma coisa mais certeira, tá bom? E por fim, o LIMI, que é o Local Interpretable Model Agnostic Explanation, nomes maravilhosos esses, viu? Ele explica a decisão do modelo para um único exemplo usando um modelo de interpretação próximo, como por exemplo, regressão linear simples, para poder encontrar o que mais está impactando para chegar naquele resultado. E como é que ele funciona? Ele cria perturbações no ponto analisado, aí ele treina um modelo linear local com essas variações e estima os pesos das variáveis para aquela decisão. O uso prático é entender por que uma imagem foi classificada como cão ou um texto foi considerado spam. Então, colocar as variáveis nesse modelo de regressão linear simples para tentar explicar o porquê que isso aconteceu. As limitações, ele é menos estável que o CHAP. E ele foca mais, como eu falei, em como do que o porquê. Então, para local, ele vai ser melhor, mas o CHAP ainda ganha de forma global. Então, o tipo de explicação CHAP local global, estabilidade do CHAP é maior, a interpretação do CHAP é mais robusta, mas a do LIM é mais leve e rápida. Lembra, toda vez que a gente tem um pró, também vai ter um contra, tá? Que precisa ser considerado, porque senão só teria o CHAP, por exemplo. A visualização do CHAP é mais robusta e o do LIME ele consegue ser mais leve, e o tempo de processamento, obviamente, do SHP é maior do que o LIME. Então, esses são pontos a serem considerados, principalmente se você tem uma base de dados muito superior em questão de quantidade de registros. Dependendo, às vezes, se é uma análise pontual, o LIME faça mais sentido, tá bom? Perdão, se for uma análise mais pontual, o SHP faça mais sentido, se for uma análise que você tem que fazer em massa, em cada um dos pontos, o limita, talvez faça mais sentido, por ele ser mais leve e rápido. Vamos para exemplos de XAI, aqui finanças, então uma situação, só para aterrissar isso para você, tá bom? Então, o cliente teve um pedido de empréstimo negado para um modelo de scoring baseado no XGBoost. Uma explicação possível com SHP, o modelo mostra que as variáveis que mais contribuíram para a negativa foram a renda mensal baixa, com menos 20 pontos, o histórico de net plans, com menos 35 pontos, então o tempo de emprego em 6 meses, menos 10 pontos. O impacto disso ajuda o cliente a entender o que precisa melhorar até para aumentar o seu score. Não sei se você já entrou ali no seu score do banco para poder ver. Com isso deixaria muito mais claro o que é que você precisa melhorar para isso. E também a instituição cumpre a exigência reguladora de transparência. É importante, né? Para não sair negando o crédito por conta de algum viés ético incorreto, tá bom? No varejo, como é que isso pode influenciar? O cliente foi classificado como alto risco de churn, cancelamento de assinatura, em uma plataforma de streaming. As principais variáveis para o churn, aqui pode ser com LIMI ou feature importance, lembrando que se for Feature Importance a gente não tem os pesos tempo sem assistir nenhum conteúdo por mais de 30 dias não interagiu com sugestão personalizada, cancelou uma renovação automática anterior então às vezes se o peso maior foi em tempo sem assistir nenhum conteúdo maior que 30 dias, será que a gente não tem que ajustar melhor as recomendações que a gente está fazendo para esse cliente específico, às vezes até de forma geral, se a gente teve um aumento de cancelamento de assinaturas, enfim, estou já voando aqui. E o impacto é a plataforma consegue acionar uma oferta personalizada, por exemplo, que mostra. Notamos que você não consome conteúdo há um tempo, usuários com esse padrão normalmente deixam a plataforma, por isso estamos oferecendo um benefício especial, para fazer uma promoção. Então, isso gera ação direta, uma conversão. Em saúde, uma IA hospitalar gera um alerta de risco de sepse em um paciente internado. Quais são as explicações com o SHP? As variáveis que mais contribuíram é a frequência cardíaca elevada, temperatura corporal acima de 38 graus, contagem de leucócitos alto e pressão arterial baixa. Então, o impacto seria a gente ter um painel com a visualização do SHP, desse modelo específico, mostrando o impacto individual de cada indicador e o médico ver que a IA puxou o alarme por alterações rápidas nos sinais vitais. Isso aumenta a confiança, lembra de novo que eu falei sobre a confiança que um stakeholder de negócio, tudo bem, é um médico mas ele é o stakeholder que está do lado do negócio, que no caso é a saúde aumenta isso na IA e deixa mais factiva de se utilizar, não importa não, não é que não importa é mais importante fazer com que o médico acredite na IA que você está fazendo do que tornar uma IA 99% de acurácia, tá bom? porque isso possibilita uma ação. Lembra de novo que o que a gente quer no final do dia é a ação, tá? Exemplo no RH, o modelo de IA não selecionou um candidato para a próxima etapa. Isso daqui é uma questão séria, que pode gerar compliance depois. Por que não foi selecionado com base no modelo? Se você não consegue explicar as variáveis que estão sendo utilizadas, isso pode se tornar um caso sério. E aqui com o Lime, por exemplo, a gente descobre as variáveis que mais contribuíram. Falta de experiência na ferramenta chave, desalinhamento com a pontuação de Fiat cultural, nota técnica abaixo da média nas provas online. E aí o impacto é, primeiro, a gente pode oferecer um feedback automatizado, pode oferecer um feedback automatizado, por exemplo, aí a gente colocou as técnicas culturais que não atendem ao requisito da vaga, recomendamos isso da ferramenta X e Y. Isso deixa o processo seletivo muito mais robusto. Primeiro, gera transparência no processo seletivo, óbvio, mas também evita viés ocultos e também melhora até a percepção do candidato sobre a sua empresa. Vamos dizer que a gente tem um candidato, uma empresa A que não dá retorno, nenhuma empresa B que dá todo esse retorno. Qual você acha que vai ser até mais deixar a galera com mais vontade de trabalhar lá? Então, tudo isso gera um impacto muito grande, tá? E aí a gente entra num outro ponto também importante, que é vamos abrir melhor depois, mas eu já quero deixar algumas sementinhas aqui, tá? Que é como comunicar explicações para o time de negócio. A gente vai estar falando de explainable AI. Nossa, na minha cabeça eu fiquei explicable AI. Mas é importante sempre a gente evitar termos muito técnicos, principalmente quando está conversando com um stakeholder de negócio. Não tem porquê. E às vezes eu falo termos técnicos aqui, coloquei Shapley, log odds, etc, e às vezes eu falo termos técnicos aqui, coloquei Chaplin, Logg, Odds etc, mas às vezes dependendo do nível sem demérito algum nisso tá, mas dependendo do nível de conhecimento em estatística às vezes termo técnico é mediana às vezes evitar termos como mediana ou explicar muito bem vai fazer toda a diferença na sua apresentação quando você leva essas explicações, tá? Dizer sempre o cliente X foi classificado como risco alto, mas não parar por aí. Vai no porquê. Porque ele teve atraso recente, tem baixo histórico de compras. Ajuda a contextualizar. Criar storytelling com gráficos simples também é muito importante. A gente vai trabalhar com gráficos mais complexos, a galera geralmente ama ir pra um gráfico mais complexo, mas às vezes é o simples que salva, tá? Então, não vamos perder de vista isso. E usar heatmaps, claro, são sempre importantes, ranks, frases do tipo as três variáveis mais relevantes foram par, tá? Lembra, a gente precisa dar contexto para que possa confiar. E cuidado ao utilizar o XAI, que a explicabilidade não é justificativa. Então, não é porque teve essa explicabilidade que eu necessariamente está gerando uma boa justificativa, tá? A gente tem que tomar cuidado para não gerar uma falsa confiança. De novo, a importância de trabalhar lado a lado com o time de negócio, porque é ele quem vai trazer essa visão, mas se está fazendo sentido ou não. Importância, lembra, é diferente de causalidade. Não vamos confundir com correlação. Correlação não implica causalidade, lembra? Importância também não implica causalidade. Às vezes o modelo colocou essa feature como maior importância, mas às vezes ela não faz sentido nenhum, às vezes ela está gerando um overfit específico com o meu dataset de treino, então é muito importante ponderar essas questões quando você estiver avaliando e de novo andar junto com a área de negócios, tá bom? Ferramentas diferentes geram interpretações diferentes, então se você vai utilizar um LIM, um SHP, vai gerar uns resultados diferentes, você tem que escolher uma e ficar com ela até o final, tá bom? E o XAI, isso daqui é só chovendo molhado, né? A essa altura do campeonato dizer essa frase é chovendo molhado, mas XAI não substitui entender o problema de negócio, é andar lado a lado com essa galera, fechou? Então, conclusão, checklist para aplicar o XAI no seu projeto. Seu modelo é complexo, vai utilizar XAI. O negócio exige explicações, usa XAI. Há impacto direto na decisão, usa XAI. Ah, mas eu estou fazendo uma regressão simples, tem impacto direto na decisão, usa XAI. Ah, mas é uma regressão simples, eu já consigo avaliar pelos pesos ali. Tudo bem, então você não precisa, porque você já tem um feature importante ali, querendo ou não, tá? Se você fez uma regressão simples, então se for múltipla, você consegue saber o peso ali que tá sendo aplicado pra cada variável, mas se você foi fazer, fez um decision tree, utiliza um XAI pra você poder é, tirar mais confiança no que você tá fazendo, tá bom? Então é isso, a partir de agora, a gente vai pro nosso caso prático. Então, sem mais delongas, vamos lá. Eu já falei tudo que precisava falar, tá bom? Então até mais. Tchau, tchau.