WEBVTT Está preparado para um caso prático, que eu separei aqui um caso bem legal para a gente poder treinar tudo que passamos durante esse módulo, que é prever churn de SAS. Eu preparei uma simulação aqui, um cenário para a gente poder trabalhar, até para já exercitar algumas coisas que a gente falou no módulo anterior. E para esse cenário aqui, você nada mais é do que um analista de dados em uma empresa de SaaS. SaaS é Software as a Service, tá? Por exemplo, Netflix é um SaaS, é um Software as a Service. Um software é, por exemplo, aqui eu estou utilizando o OBS agora, como se fosse o OBS, só que no formato de um site, que você acessa ele facilmente, contrata ali, acabou, não tem que ter uma instalação, tá? Que oferece planos mensais de assinatura. Então, tem uma assinatura recorrente. E a diretoria, alto escalão, hein? Tá preocupada com o aumento da taxa de cancelamento, ou seja, o nosso percentual de churn por mês tá aumentando a galera tá preocupada, te acionou lá e falou, ó, temos que fazer alguma coisa aqui, o que que eu faço? o que que tá acontecendo que a galera tá cancelando mais esses meses? tem que me dar uma explicação tá? e quer prever quais clientes estão mais propensos a sair e entender o porquê perfeito? então o nosso objetivo aqui é prever o churn de clientes e gerar insights acionáveis sobre os principais fatores que influenciam essa saída. Tá bom? Então, a gente já sabe que vai utilizar explainable AI aqui, prever o churn. O churn é uma classificação aqui, já matutando, tá? O churn é uma classificação, aqui já mato tanto, tá? O churn é uma classificação, então a gente vai ter que utilizar de critérios de classificação. Nós sabemos que talvez uma regressão logística faça super sentido aqui, tá? Mas talvez explorar outros modelos, como por exemplo uma árvore de decisão, um random forest, o que será que faz mais sentido, o que será que gera mais acurácia, tá? Contexto de um random forest, o que será que faz mais sentido, o que será que gera mais acurácia tá contexto de negócio importante essa empresa fictícia vou chamar de Isla Corp essa empresa ela oferece três tipos de plano basic, standard e premium e esse plano é de um SAS em que você entra lá e você com base nas suas leituras do Kindle, ele recomenda pra você o melhor próximo livro, é tipo um SAS de livro, tá é uma Netflix de livro, que eu tô criando aqui agora, tem o plano Basic e Standard de Prêmio, Basic é só fanfic que você vai ter acesso, nem sei se você sabe o que é uma fanfic, tá? Standard, você vai ter acesso a todos os livros nacionais e premium, você vai ter só o Crème de la Crème é só o mais top dos livros, é os mais bombados, tá bom? Os clientes acessam a plataforma via navegador interagem com funcionalidades, suporte e-mail, a meta da área de dados é prever o risco de churn, ou seja, o cancelamento com base no comportamento que esses clientes estão tendo e no perfil de cliente tá bom? Variáveis que eu vou disponibilizar aqui pra que você possa fazer esse trabalho. ID de cliente código do cliente, algumas constantes que são identificadores e colunas de constante droga, eu coloquei isso aqui, mas não era pra ter colocado é já um spoiler, é relevante pra modelagem mas finge que você não viu isso daqui, tá bom? vai ter variável também, uma coluna de idade, que varia entre 18 a 69 anos, um tempo de contrato em meses, então você vai ter ali um inteiro que vai te indicar se o contrato foi fechado esse mês, um ou 59 meses atrás, tá? É o valor mais antigo de contrato. Frequência do uso mensal, então, tem de 0 a 29 acessos no mês possível. O último login em dias, então, o último acesso entre 0 e 59 dias, não tem nenhum que tá mais do que isso. Suporte chamados abertos, então, alguém foi lá e reclamou, sabe? Foi lá naquele chatzinho do lado, pedindo alguma dúvida, alguma consideração. Então, o número de chamados, a gente vai ter ali uma média entre dois, a poação média, dois, mas pode variar entre zero e cinco, seis. Uso das funcionalidades do prêmio, então quantos livros aí ele tá utilizando? Eu criei essa historinha agora, tá? Então nem sei se vai ornar com o que eu tinha pensado aqui, mas vamos seguir. Uso da funcionalidade de prêmio, então proporção 0 ou 1 de uso dos recursos pagos, ou seja, 1 é ele tá lendo realmente os livros que são creme de la creme ou não, zero, ele não tá consumindo, então isso a gente até consegue saber se isso tem um risco de ternar ou não, tá? Interação de e-mail marketing, então a gente tem mandado e-mail também pra pessoa, né, pra, ó, lançamos aqui agora o Jantar Secreto do Rafael Montes, que inclusive é um livro que está aqui na minha frente. Já está a secreta do Rafael Montes, a pessoa clicou para ver o e-mail, então a gente também consegue ver as interações por aqui. O plano, então a gente já sabe que é uma variável categórica entre basic e standard premium. Se o pagamento está em dia, sim ou não. Avaliação de satisfação, então a pesquisa que ele respondeu, a então a pesquisa que ele respondeu a nota entre 1 e 5 está simétrica em torno de 3.5 a região do Brasil de onde essa pessoa é, SUS, o Deste, Centro-Oeste Norte, Nordeste, será que com base na região a gente consegue ter um risco de inadimplência às vezes como é que essa variável pode impactar até já fazendo um trabalho aqui, às vezes o que está impactando é, no Sul, tem uma outra concorrente nossa, que tá fazendo um marketing muito mais forte no Sul, e aí, por isso, tá conseguindo pegar mais os nossos clientes, e aí a gente já consegue ver alguma questão de inadimplência, mas, enfim, tô brisando aqui mesmo pra gente poder ir pensando junto, tá? Tempo total, login, horas. Então, em média, tá ali em torno de 50 horas mês. É o navegador usado, então Chrome, Firefox, Safari ou Edge. Hora do último acesso, então de 0 a 23. E churn, 0, cliente ativo, 1, cliente cancelou, tá? Eu fiz aqui já um EDA inicial, porque senão a gente ia perder muito tempo, lembra da nossa aula anterior que a gente passou uma hora e meia só fazendo EDA e tratamento de dados então aqui eu já estou entregando uma base mais limpinha e com EDA inicial já feito tá, pra gente pular essa etapa, beleza a gente vai ter um projeto final no final de tudo, que aí vamos passar por todas as etapas de forma definitiva, mas esse daqui é da inicial já realizado. Então, primeiro, cerca de 80% dos clientes permaneceram ativos, tem, então, churn 0, 80%, e 20% cancelaram churn 1. Isso já é importante porque, até já o segundo insight, há um desequilíbrio de classe, então eu tenho 4 para 1, então a gente precisa considerar isso quando for criar o modelo, quando for splitar as nossas bases de teste, porque imagina se eu splito uma base de teste que não tem nenhum churn, poxa, aí eu não vou treinar o meu modelo da forma correta, então eu preciso splitar de forma que eu mantenha essa proporção de 80 a 20, tá bom? As variáveis mostram amplitude razoável, tá? Não tem nenhum viés extremo, então era uma base que ela já veio sem outlier, mas a gente vê que pagamento em dia pode ser importante para churn, porque tem uma correlação, mas lembrando que correlação não implica causalidade. Óbvio que aqui a gente está falando de pagamento em dia e churn, né, então se a pessoa está deixando de pagar, é quase intuitivo pensar que vai vir um churn depois disso, então faz sentido essa correlação e a distribuição exponencial de tempo total, login horas, indica que há muitos usuários de baixa atividade e poucos de alta atividade, então a gente tem quase uma cauda longa, tá bom? Aqui. Um pouco mais de abertura do nosso EDA, não tem nenhum valor faltando, então parte do processamento não precisa de nenhum tipo de imputação, a gente não vai ter que fazer aquelas tratativas de vai aplicar média para poder colocar nos valores faltantes, não vai ter necessidade para cá. E os principais preditores univariados de churn, considerando apenas correlação, é, primeiro a gente tem não pagamento em dia, tem uma correlação alta, segundo, maior número de dias sem login, terceiro, baixa frequência de uso mensal, quarto, baixo uso da funcionalidade premium, quinto, avaliação de satisfação baixa. E sexto, plano mais simples, churn a mais, tá? Então, faz sentido. Você tá vendo que isso se conecta com coisas de negócio? Você conseguiria pensar que alguém que passa mais tempo de dia sem login vai querer churnar, vai querer sair, cancelar. Pô, não tá usufruindo. Aquilo não tá gerando valor pra ela. Ela vai querer sair, tá? Tem variáveis removíveis como ID de cliente constante, a gente fica só ali com o código do cliente mesmo, isso não vai impactar em absolutamente nada na nossa análise. Tem uma multicolinearidade leve entre tempo total de login horas e frequência de uso mensal, que faz total sentido, né, porque se eu tenho mais tempo total de login horas, então vou ter também mais frequência, né, a pessoa entrou mais vezes, não é possível que ela ficou 50 horas direta, ela teve que entrar mais vezes. A gente pode manter só o que for mais forte. E tem algumas categorias com pouco impacto, como por exemplo, navegador, que a gente pode utilizar, não tem uma alta correlação, mas às vezes podemos colocar dentro do modelo para poder explicar uma coisa a outra, tá? Pode ser combinada ou excluída se não melhorarem o modelo. E quais são os nossos próximos passos? Fazer um pré-processamento, remover as colunas irrelevantes. Eu estou colocando a base aqui com as colunas irrelevantes também, tá? Codificar com o Unhot ou Label Encoder, aquela, por exemplo, as variáveis categóricas, ou label encoder, aquela, por exemplo, como tipo de plano. as variáveis categóricas, como tipo de plano, verificar mais algumas correlações, pra ver se não tem alguma outra coisa que eu não encontrei, fazer um feature engineer, que eu tô até colocando algumas ideias de variáveis, tá, como criar os total, suporte, frequência, o bin, o feature selection, então usar vif e o select cabest, aqui eu tô falando do rfe, mas eu acho que utilizar só o select cabest já é o suficiente pra escolher as variáveis mais relevantes, tá bom? e aqui eu tô propondo treinamento comparativo tá? eu acho que eu vou focar só em regressão logística, random forest e o xgboost eu não vou entrar em svm porque como eu não entrei, acabei colocando aqui, caso você queira explorar, tá? Mas você pode pensar em colocar uma Decision Tree também, a sua escolha. Depois, fazer uma avaliação com validação cruzada, ou seja, splitar a nossa base pra treinar o modelo e avaliar o AOC, F1, Precision Recall, a Corácia, todas aquelas métricas que a gente já conversou, e depois vim com o XAA pra poder ver o que realmente tá impactando na minha previsão de churn, tá bom? Qual a minha proposta aqui? Deixa eu ver, conclusão, vamos pra prática. Qual a minha proposta aqui? Se você já tá se sentindo mais confortável com tudo isso, pausa essa aula, tá? Você vai pegar todos os notebooks que a gente gerou antes e você vai gerar tentar gerar essa essa sua análise aqui tá lembra você vai fazer um pré-processamento tira ali aquelas duas colunas irrelevantes que eu já falei vai codificar as variáveis categóricas, que são aqui, ó, o plano, a região, o navegador também, aqui no caso é tornar dummy, tá, o navegador, a região também tornar dummy, o plano a gente pode realmente categorizar, tá bom? Pensar em algumas features de new, o que mais seria interessante? Será que binarizar aqui a quantidade de horas pode ser interessante? Não sei, vamos explorar, tá? Usar uso total ou tempo de suporte talvez possa ser interessante, talvez o tempo desde o último, o tempo de contrato está em 59 meses, mas talvez fazer alguma relação disso com a frequência de uso. Então, desde que essa pessoa está ativa, o tempo de contrato, quantas vezes ela acessa por mês? Será que a gente consegue algum tipo de correlação a partir disso? Não sei, pode ser interessante. Quando for trabalhar com Feature Selection, terminou, construiu todas as suas variáveis Quando for trabalhar com Feature Selection, terminou, construiu todas as suas variáveis, trouxe pra Feature Selection, explora o VIF dela e o Select Cabest, tudo bem, a gente não passou. Escolhe na mão, por enquanto, tá? Já que quando eu vim com o gabarito, eu trago o Select Cabest pra você. Mas escolhe na mão. O que tá mais fazendo sentido? Um, vou testar com esse, vou testar com aquele. E aí quando for fazer o treinamento comparativo, você pode utilizar aquele mesmo modelo que eu apresentei na aula de classificação com Decision Tree, Random Forest e o CG Boost, que ele pega os modelos e depois ele faz a comparação ali no final daquele notebook, tá? Você pode pegar pra cá. Quando for splitar, você precisa splitar a base respeitando a proporção, tá? Pra fazer esse teste. E aí depois você compara esses padrões, essas métricas. Padrões não, né? Essas métricas. E aí a gente chega no melhor resultado, qual o melhor modelo. E aí depois é aplicar o SHP. Utiliza, por enquanto, o feature Importance, tá? Como a gente não passou pelo SHP ou LIME, vai pra feature Importance. E aí, depois que você passar por tudo isso, vê as próximas aulas, que vai ter o gabarito e a gente vai fazer aqui na prática. Porque eu acho que assim vai, sabe, te forçar um pouquinho a sair daqui desse modo automático das aulas e realmente colocar a mão na massa, tá? Então faz isso primeiro, beleza? A gente faz esse acordo aqui, eu vou te passar a base e depois você vai ter todo o gabarito pra poder conferir, eu faço passo a passo contigo, com Feature Engineer, Feature Selection e também com XAI, tá bom? E aí é bom que você até já vai saber, poxa, tá, eu pensei desse jeito. Às vezes a gente vai pensar exatamente na mesma coisa, tá? Porque poxa, a gente já tá aqui há o quê? Quinze horas juntos? Não, mentira, umas dez horas juntos? É provável que a gente esteja dividindo os mesmos neurônios aqui até esse ponto, tá bom? Então, assim, às vezes, pelo tanto de exemplos que eu dei, você já vai até pegar algumas coisas muito rápido, tá? Então, não perde, lembra que é um trabalho contínuo de aperfeiçoamento isso. Então, você precisa ficar se esforçando pra ir sempre pensando além, e você já tem capacidade com tudo que eu pensei, que eu passei aqui até agora, tá? Então, aqui até agora, tá? Então explora um pouco disso, explora um pouco disso, monta esse notebook e só vê as próximas aulas depois que você conseguir, que era uma acurácia de pelo menos 0.6, tá? Um R ao quadrado de pelo menos 0.6, vamos ver se é possível, tá bom? Aí vai lá e eu gero os modelos e nem eu consigo usar o 0.6, ia ser bem engraçado, porque eu ainda não fiz isso daqui, tá? Eu gerei a base, não rodei ainda a modelagem inteira pra saber o que que pode acontecer. Então, vou deixar pra fazer ao vivo aqui com você, tá bom? Ao vivo não, né? Que você vai ver gravado, mas enfim. É isso. Boa sorte. Espero que você consiga, espero que seja um ótimo desafio pra você. Se você quiser pesquisar algum outro que ache interessante pelo amor de Deus, a internet tá aí pra isso, é mais do que indicado tá, que você até veja lá o que que tem naquela biblioteca que eu passei e investiga algumas outras coisas, tá bom? Então é isso espero sinceramente que você consiga e qualquer coisa, nos vemos na próxima aula em que eu vou trazer o gabarito,