WEBVTT Conseguiu? Eu espero que sim. Estou abrindo aqui meu energético agora, porque agora vamos fazer o caso prático desse módulo para transformar, fazer a modelagem dos nossos dados de previsão de churn. Vamos lá começar. Abri aqui meu Google Colab. Eu acho que está bom aqui de visualizar. Deixa eu pegar aqui qual é a lista de coisas que a gente precisa fazer. Lembrando, churn, deixa eu pegar nesse formato aqui, que aí já vem bonitinho. churn, deixa eu pegar nesse formato aqui, que aí já vem bonitinho, previsão de churn aqui, é isso aqui que a gente precisa fazer nessa aula, agora, lembrando, não tem exatamente um certo e errado, tá? Isso é muito importante de mencionar. Você pode ter chegado a um resultado com uma acurácia boa e, é claro, você não tem ali os stakeholders de negócio pra você tirar dúvidas, né? Então, isso é mais uma forma de se resolver, mas não é a única forma de se resolver esse problema, tá bom? Então, deixa eu nomear aqui, é... Previsão churn SAS. Vamos começar arrumando aqui nossa base, aqui tem o conceito, nosso objetivo. Vou colocar aqui uma etapa para bibliotecas, mais dados, a base de dados, que no caso vai ser uma, uma para alguns tratamentos de dados que a gente vai ter que fazer, mais código, uma para modelagem, certo? Por enquanto só, depois a gente cria uma de resultados. Então vamos lá, bibliotecas padrões que a gente vai ter que utilizar, como o Comet Vou utilizar aqui, que ele já tá utilizando Pandas NumPy, Matplotlib Pyplot e o CiaBorne Que são todas bibliotecas padrões Deixa eu conectar aqui meu ambiente Por enquanto a gente vai nessa Eu vou carregar direto aqui O meu A minha base Que vai estar disponível deconectou tô só jogando ela aqui dentro tá tô arrastando aí Vou trazer para cá. Pronto. Vou fazer minha ingestão. Vou chamar aqui de um DF padrão mesmo. pandas.read.csv Deixa vou chamar aqui de um df padrão mesmo pandas.read csv deixa eu chamar aqui só que no caso não vai ser esse, vai ser esse caminho aqui vou rodar minha biblioteca executar assim mesmo foi meu dev ponto rede vamos conferir como é que estão essas vamos ver com as colunas que a gente tem que disponível só relembrar beleza a gente tem o id do cliente idade tempo de contrato meses frequência do uso mensal, último login, dias, interação, e-mails, marketing, plano, pagamento em dia, avaliação, satisfação, região, tempo, total login, horas. O navegador usado, hora, último acesso, churn, que essa é a nossa variável de sim ou não. Lembra que é zero é não deu churn, um deu churn, que essa é a nossa variável de sim ou não. Lembra que é zero é não deu churn, um deu churn. E código cliente constante. Se a gente for aqui, aqui, o meu PC, ele fica trocando toda hora a linguagem do meu... Pronto, agora sim. A churn.min, a gente vai ver aqui. Que a gente tem 19% da base tendo um churn, que foi aquilo ali que a gente já descobriu, né? 19,9%, a gente pode arredondar isso para 20%. Vamos verificar valores nulos, a gente já tinha visto que não tem, então não tem por que verificar isso aqui de novo. Vamos trabalhar nas variáveis categóricas, que a gente precisa fazer esse pré-processamento, a gente tem que passar, porque tudo aqui tem que estar em valores numéricos certo? porque senão não faz sentido mas antes tirar essas duas aqui, que não faz sentido a gente vai utilizar só a id do cliente porque o id é único também então não está fazendo muito sentido ter os dois aqui então def vai ser ponto drop columns opa vou aproveitar aqui named não eu vou cliente e também a coluna constante. Vamos deixar a coluna código do cliente. Vamos tirar a coluna código do cliente também, porque a coluna código do cliente, ela, a gente já tem o index, e o index ele já, constante ou constante não, né, vamos tirar o código do cliente também, e a gente seguia pelo index, tá, porque senão ela não vai fazer diferença ela entrar no nosso modelo, perfeito? diferença entrar no nosso modelo. Perfeito? Então, deixa eu rodar. Oh, meu Deus. Deixa eu rodar e agora aqui. Pronto, agora sim está a senha de do cliente, constante, código do cliente. Fizemos a primeira alteração. Agora a próxima é a gente transformar nossas variáveis categóricas em variáveis numéricas, tá? Como é que a gente vai fazer isso? Vamos fazer num modelo um pouquinho diferente? abrir aqui, e eu vou chamar uma nova variável das minhas categoricals, calls, que é a forma comum abreviada que a gente chama coluna, eu vou colocar, vamos ver aqui quais são as minhas variáveis categóricas plano vou ter região vamos ver se região faz sentido ou não E a gente tem navegador utilizado. Certo? Agora, a gente vai colocar ela... Vou fazer um forzinho simples aqui, passando por cada coluna na minha categorical colo que eu vou definir o meu DF call né que ele vai estar passando por cada uma dessas colunas e ele vai estar definindo o ponto essa equipe categoria que ele até já colocou aqui e depois eu vou pedir para ele me mostrar o meu DfType só pra ver se todos estão no tipo categorias. Isso é uma forma só de correção, só pra depois quando eu for trabalhar com essas colunas elas estarem realmente no tipo categoria. Só pra você ver como é que ela tava antes, ó, eu vou carregar aqui de novo a base e vou rodar um df.dtypes pra você conseguir enxergar qual foi a alteração feita aqui, ó. Ó, antes de eu alterar, ele tava como objeto. Agora, deixa eu dropar de novo. E vendo, ela passou a ser uma categoria, tá bom? Então, isso vai facilitar quando a gente for fazer o one hot, os encodings lá necessários, tá bom? Beleza, antes de transformar definitivamente, vamos fazer uma etapa aqui de feature engineer, só porque depois a gente pega e transforma tudo de uma vez, combinado? Então, vamos lá, vamos pensar aqui em coisas que poderiam ser interessantes. Deixa eu criar aqui uma subseção Feature Engineer Vocês vão ver que eu estou fazendo isso de uma forma muito mais rápida Por quê? Eu meio que tenho um roteirinho que eu preparei antes da sala Porque senão a sala teria três horas seguidas de ficar pensando qual seria o próximo passo O próximo passo, tá bom? Eu estou meio que seguindo um roteirinho desse, só que de forma mais, né, fechada aqui, por isso que toda hora eu fico olhando aqui pra ver qual é o meu próximo passo. Se eu fosse fazer isso daqui ao vivo, iria pelo menos umas três horas entre pensar definitivamente, eu teria a parte ali de tratamento de dados, esse daqui eu tô indo muito mais confiante na base, porque eu já tratei ela antes, então é bem mais, vai ser bem mais rápido, tá? Então não tem problema, se você demorar 5 horas pra fazer isso daqui, você vai ver eu fazendo em uns 40 minutos, ou bem menos, porque eu vou tá, é... eu faria, sei lá, em uns 30 minutos isso daqui, fazendo diretão, vou demorar um pouquinho mais porque eu vou estar explicando, mas é justamente por isso, tá? Eu já tenho uma ciência, eu já tenho por trás um roteiro preparado, então quando eu recebo esse tipo de análise, eu já sei por padrão o que eu tenho que seguir, acho que a parte que mais demora é essa daqui de fit e indenim, mas também eu dei uma roubadinha porque eu já pensei antes, tá bom? Então, vamos lá. Coisas que vão ser interessantes da gente utilizar. Vamos puxar aqui de novo as nossas colunas? Vamos lá. Pensa só, a gente precisa pensar em churn, certo? A gente tem frequência de uso mensal e a gente também tem o tempo total de login em horas. Será que a gente não poderia misturar esses dois para ter a frequência de uso total em todos esses meses? Eu acho que pode ser uma coisa interessante, vamos gerar ela aqui. Def, vamos chamar aqui de... interessante vamos gerar ela aqui. Def, vamos chamar aqui de uso total frequência de uso, frequência de uso mensal versus minha DF, tempo total de login horas. Boa. Vamos lá, outra feature que pode ser interessante para a gente trabalhar aqui dentro. que pode ser interessante para a gente trabalhar aqui dentro. Se a gente tem... Deixa eu pensar. Suporte chamado aberto, tempo de contrato meses. Pode ser. Suporte frequência. A gente pode ter uma variável de frequência de suporte desde que o contrato foi aberto, então por exemplo, se a gente tem dois dois suportes para quatro meses de contrato então ele tem entrado em contato comigo a cada dois meses, mas se eu tenho quatro outra pessoa com quatro meses de contrato e ela entrou comigo, em contato comigo a cada dois meses. Mas se eu tenho outra pessoa com quatro meses de contrato e ela entrou em contato comigo quatro vezes, ela entrou comigo uma vez por mês em contato para poder reclamar de alguma coisa, tirar dúvida de alguma coisa. Será que essa pessoa não tem mais probabilidade de dar churn? Então, pode ser uma coisa interessante também para a gente avaliar. Vai ser suporte, chamados abertos sobre o meu tempo de contrato em meses. Então, vou estar vendo essa visão aqui por meses, tá bom? Boa. Uma outra forma também que a gente tem pra fazer, lembra aqui a gente tem essa daqui avaliação de satisfação, a gente pode utilizar esse valor do jeito que tá mas a gente também pode pegar satisfação baixa, pra trabalhar diretamente com ela então vamos criar aqui uma nova que é de DF aquela tá então vamos criar aqui uma nova que é de DF e conferindo que o tempo satisfação a baixa que eu vou pegar o meu DF e ele sugereu aqui uma parada, mas eu não vou seguir, não. Não é bem isso que eu quero fazer. Ele tá sugerindo aqui eu aplicar um apply pra se o meu, se a minha satisfação for igual a 1, é... Não. Se a minha, o meu X for igual a baixo, ele iria colocar 1, mas não é, ele leu errado a minha base. Não é bem isso que eu quero fazer, eu quero fazer isso aqui menor que ponto s type o que eu estou fazendo aqui? eu estou pedindo para ele transformar ele colocar nessa nova coluna chamada satisfação baixa tudo que ele encontrar aqui com menor que 3 ele vai colocar como sendo 1 aqui no satisfação baixa eu só quero ver se o menor que 3 é realmente o ideal, vamos fazer o seguinte vamos dar um ctrl v aqui ponto describe pra ver qual é o máximo e o mínimo dessa minha coluna coloquei vírgula descreve para ver qual o máximo eo mínimo desse meu dessa coluna coloquei vírgula já tinha aqui cadê aqui satisfação satisfaçãoação, avaliação, satisfação. O máximo é 5, o menor é 1. Vamos colocar que a satisfação baixa é menor que 3 mesmo, porque ele vai pegar o valor 2 e o valor 1. Se uma pessoa de uma pesquisa de 1 a 5 responde 2 ou 1, de fato está baixo. Então, é válido a gente seguir por essa linha, tá? Deixa eu ver o que mais que pode fazer sentido. Tô achando que é só isso, hein? Eu fui pensando aqui em algumas coisas, mas eu tô achando que ainda poderia ter outras coisas a serem... Funcionalidade prêmio, interação e-mail marketing. Vamos criar uma de interação e-mail marketing desde o tempo de contrato meses? Vamos fazer o mesmo aqui, ó. Esse daqui, ó. Porque se a pessoa abriu mais vezes o e-mail marketing desde o início, pode ser que isso indique alguma coisa para a gente, né? Vamos descobrir. Interação, e-mail, frequência. Perfeito. Tem mais alguma coisa que a gente pode fazer com base no nosso tempo de contrato? Último login. Suporte de chamados abertos. Uso da funcionalidade premium. Isso já está em 01. Pagamento em dia. É muito disso, tá? É muito de ficar indo, voltando. Uso da funcionalidade premium, tá bom. Tá em uma porcentagem. Ok. Interação e e-mail frequência, então. Pagamento em dia 01. Avaliação, satisfação, região, tempo total login horas, como assim você não encontrou satisfação cliente? Não é satisfação cliente? Avaliação cliente. Aí é difícil também, né? Agora sim. Vamos ver como é que está a nossa def. Ponto red. Boa. Aqui, interação e meio frequência, suporte. Vamos dar um ponto describe aqui só para ver como é que ficou. Ponto describe. Esses novos que a gente criou. Então, a média ficou em 36%, a satisfação baixa. Então, a gente tem 28% com satisfação baixa, tá bem equilibrado. E o suporte de frequência, 16%. Tá bom, vamos agora trabalhar as nossas variáveis categóricas, perfeito? Vamos fazer o seguinte, ó. Esse código... Dois... Tando... Variáveis... Mas vamos fazer um dois em um aqui, porque as minhas variáveis... Categóricas, eu vou utilizar o One-Hole Encoder. E as minhas variáveis numéricas eu vou fazer um standard scalar nelas. Só para ficar mais fácil o processamento nas árvores de decisão. Tá bom? Então, eu vou estar utilizando uma coisa que eu ainda não utilizei antes, que é o pré-processor. Você vai ver como é que funciona agora. Ele é assim, ó. Eu vou pegar aqui o meu DF. Lembra desse processo aqui que a gente fez para poder definir? Ele vai ser importante agora. Eu vou criar as minhas variáveis numéricas. Alls vai ser igual a def.select. Vou dar um select no dtypes da minha... Vou fazer um include. Tá. Tá. Aqui ele já foi lendo. Vou colocar em formato de lista aqui. O que eu estou fazendo aqui? Listo. Tá certinho, beleza. O meu num column são as minhas colunas numéricas, tá? O meu num columns são as minhas colunas numéricas, tá? Ele vai incluir todas as categorias de variáveis que são int ou float, tá? Então, ele vai colocar nessa minha num calls tudo isso aqui, ó. Agora, a minha catch calls vai incluir tudo que for variáveis categóricas. Então, se eu até rodar aqui, ele vai me retornar a lista agora. Deixa eu passar o num calls. Ele já identificou automaticamente o que é meu num calls, no meu catch calls. Isso é útil caso você não queira ir identificando um por um o que é categóricas ou não. Fica mais fácil para depois fazer o pré-processamento, porque aí você não precisa fazer um a um, tá bom? Então, o que a gente vai fazer? Eu vou criar uma nova variável chamada um pré-processor, eu vou ter que chamar uma outra biblioteca lá em cima daqui a pouco, em que eu vou utilizar column transformer, ele até já identificou aqui, e eu vou fazer um transformer, fazer um transforme fazer um transforme show que eu vou pegar o anhot transformar com o anhot mesmo lembrando lá daquelas nossas aulas, que eu vou pegar o One Hot Encoder, vou ter que puxar essa biblioteca para cá também, Encoder, aqui dentro eu preciso colocar alguns parâmetros, que vai ser DropBallFirst, e o espaço e com falso e ele vai é um ponto importante aqui é eu tô eu já tinha colocado ele é só inverteu catch calls antes one hot eu tô fazendo o drop e call first, primeiro pra ele dropar uma das primeiras colunas, porque senão vai dar multicolinearidade depois, ele vai manter uma coluna e não retirar lá a coluna padrão, tá e agora, essa segunda aqui eu vou nomeá-la de scale porque eu vou tá fazendo um standard scale nela, aqui eu vou tá utilizando standard scalar e num columns que vai ser num columns deixa eu pegar aqui. Eu preciso chamar, antes de rodar vai dar erro, não chamem as bibliotecas. A gente precisa chamar as bibliotecas, deixa eu pegar aqui quais são elas. Essa daqui. Column transformer. Vou adicionar aqui numa nova. Essas são nossas bibliotecas de biblioteca de transformação de dados. Tá pegando o One Hot Encoder e o Standard Encoder. Agora find mas não está com espaço drop igual first Eu achei muito bom. Tá bom. Já que você não quer, não precisa. Às vezes é tão simples quanto isso. Agora, o pré-processo, ele vai estar, ele é realmente só um pré-processo. Ele vai estar ele vai retornar isso daqui. Ele vai estar fazendo, criando o meu pipeline de processamento para o tratamento desses dados. E agora eu preciso rodar esse pré-processo. Então, o que eu vou fazer? Eu vou pegar o meu df encoded, vou criar um novo data frame aqui em que eu vou rodar o meu pré-processo e pra usar ele, eu vou ter que utilizar o fit.transferDF function has not ah tá underline agora sim e agora é pra eu ter meu df encoded bonitinho processado tá bom ele tá nesse formato de de array porque aqui quando eu passei ele foi nesse formato de array, porque aqui quando eu passei, ele foi num formato .trueList. Não tem problema pro nosso trabalho que a gente vai fazer aqui. Tá bom? Mas só pra... Vamos montar ele num formato de dataframe, só para ficar mais fácil a visualização tá para montar ele no formato de data frame eu vou pegar features, feature names lembrando que aqui é feature nós não dominamos as nossas variáveis eu vou listar lem Eu tô no formato de lista, então preciso pegar depois o formato de lista também. Processo, vamos ver, pronto. Não vai ser. Não vai ser Transformers. Vai ser Named Transformers. Named Transformers. Eu vou pegar One hot. One hot. Get features names. Eu vou tirar out. Out. Os catcalls. Show. Vou rodar esse daqui e agora eu preciso imputar esses nomes aqui que eu peguei para devolver para minha feature, transformar esse array de novo num df, num data frame como é que eu vou fazer isso vou pegar meu df eu vou chamar ele de encode final Ah tá bom e eu vou pegar um pd. Data frame df encode e o colo nos é o features nem vamos rodar aqui vamos ver se como é que ele fica. Porque aqui eu só peguei e transformei de array de novo para um data frame, tá bom? E é isso. Pronto, ele rodou. Lembrando que aqui ele já estava na ordem. .catch calls, num calls. Perfeito. Olha, aqui ele normalizou, tá vendo? As minhas variáveis Tempo total login Isso é ele deixando no modo standardize, tá bom? Então isso fica muito mais fácil quando eu for rodar Porque tá tudo na mesma ordem de grandeza Eu não vou ter um problema depois pra comparar Banana com pera, porque tá tudo banana com banana Mesmo que elas sejam variáveis diferentes. Então, até para quando eu rodar a correlação vai ser muito mais fácil. Perfeito? Então, é isso. O plano, ele transformou aqui em variável dummy. Plano premium, plano standard. Está faltando um plano aqui, não? Deixa eu ver os pontos colantos. Plano prêmio, plano estándar de... Tá faltando um prêmio aqui. Deixa eu conferir aqui. Lembra que a gente tinha falado que tinha mais de um? Plano prêmio, basic e o plano standard. Ah, tá. É porque... Lembrei. Eu pedi aqui para ele dropar o first, né? Por que eu fiz isso? Quando ele transforma em... Em variável dummy, se ele mantesse o plano basic, ia dar uma multicolinearidade muito forte aqui, porque ou ele tem o basic, ou ele tem o premium, ou ele tem o standard, então ia ser um ou um do outro. Aqui eu gero, por exemplo, tá vendo esse um aqui, esse cliente um, se ele tem zero no premium e zero no standard, significa obrigatoriamente que ele tem um no básico, mas pro meu modelo, é melhor eu tirar porque assim eu não gero multicolinearidade. Ele já vai dizer, ó, se ele não tem nenhum prêmio, nenhum standard, a gente já pode inferir que ele tem o básico, porque ele precisa ter um plano. Tá? Então, por isso que tem o drop first. Mesma coisa pra cá. Se ele não é do Nordeste, não é do Norte, não é do Sudeste, não ele é do centro-oeste, de novo, só para não criar essa multicolinearidade forte, mesma coisa para navegadores, fechou? E aí ele vai girando isso para a idade, estava na ordem, só conferir, isso, idade, tempo de contrato, show. Agora a gente já está mais do que pronto para poder rodar o nosso, mentira, a gente tem que fazer a seleção de variáveis, mas eu vou quebrar essa aula pra gente não ficar com uma aula muito grande, tá? Então, na próxima a gente faz a seleção de variáveis e nós rodamos os nossos modelos, tá? Vamos trabalhar com três modelos. Então, até a próxima aula, fechou?