WEBVTT Vamos lá, agora a seleção das minhas variáveis, a gente tem aqui muita variável, a gente tem 25 variáveis aqui que a gente pode usar, quer dizer, 24, né, uma delas é churn, a gente tem que tirar daqui. E a gente precisa rodar o nosso modelo, afinal de contas, meu DF Encoder de final aqui, lembrando de onde a gente parou, e eu vou começar a separar a minha base para fazer a seleção. Então, vamos colocar aqui, ó, seleção de features. Lembrando que esse daqui é o nosso próximo passo, né, a gente já foi aqui e fez o pré-processamento e tratamento de dados. Deixa eu colocar aqui um checkzinho. Check. Check. Feature Engineer, a gente já fez. Agora a gente vai fazer seleção de variáveis, fechou? Então vamos aqui para a seleção de variáveis. Tudo isso ainda em tratamento de dados. Para a gente fazer a seleção de variáveis, eu vou quebrar a minha base, o meu DF encoded em 2 columns churn Jimmy Nye tá mandando bem, hein? E o meu y, ele vai ser o def encoded, porque eu não quero que o meu churn, ele seja ele esteja normalizado, eu quero que ele realmente esteja de 0 a 1 então meu y cuidado, ó, eu só tô fazendo isso de forma tão, assim que eu não alterei ordem de fator nenhum aqui nessa coluna X, tá? Eu não fiz sort, não fiz nada. Então, por isso que eu estou tão confortável de pegar de uma tabela anterior. Mas, se não, você deveria ter feito isso lá no início, se você fosse fazer algum sort aqui no meio, fechou? Então, eu só estou fazendo isso porque eu não alterei a ordem dos registros aqui de uma tabela para outra, tá? Mas vamos lá. Primeiro, vamos trabalhar com o vif. E para a gente trabalhar com o vif, vamos fazer o seguinte. Primeiro, lembrando, o método vif é de multicolinearidade. Eu sei que a gente já fez alguns tratamentos, mas a gente precisa ter certeza que a gente mitigou todos os riscos, então vif para multi colinearidade. Vamos trabalhar aqui. Primeiro eu vou criar uma nova data frame para colocar as minhas variáveis de vif, tá? Eu vou definir aqui os meus features name, as minhas variáveis de vif, tá? Eu vou... É, eu vou definir aqui os meus features name, vai ser o x columns da minha... desse meu x aqui que eu tô colocando. Eu tô só vendo se ele tá propondo a coisa certa, tá? E o meu vif, eu vou estar utilizando essa função aqui, variation inflection factor, com os meus valores de x. Um for... Tá bom. Vamos ver. Ih! Tá bom. Tá sujeito a uma licença. Depois eu vou procurar saber, porque eu tô meio que testando o Gemini junto com vocês, tá? Então, vai ter algumas coisas aqui que eu vou precisar entender um pouco depois, até onde impacta. Mas é bem interessante, eu tô gostando até o momento, fazendo uma... Uma... Uma review aqui ao vivo, eu tô gostando bastante, até onde eu tô vendo, do Geminar implantado no Google Colab, eu acho que tá funcionando muito bem. Vamos pegar aqui só antes a minha biblioteca do WIFI, pra poder rodar o WIFão ele não vai ele não vai identificar nada porque que eu já não coloquei todas as bibliotecas é para poder realmente inserindo com vocês o que que eu tô utilizando e vocês saberem o porquê que eu tô colocando cada coisa que senão vou colocar aqui 20 bibliotecas diferentes e vocês não entenderam porque que eu fiz isso e Deixa eu colocar aqui, então. Minha biblioteca de... Biblioteca para Feature Engineer. Ia ser muito engraçado se eu não tivesse gravando. Eu não gravo nada até agora. Vamos lá. Vamos rodar então aqui o bife vamos ver se ele vai rodar tranquilo mesmo que o código gerado pode estar sujeito a uma licença boa então aqui, o que que a gente tem? a gente tem que o nosso, o ideal lembra, é que ele fique menor que 5 a gente tem O ideal, lembra, é que ele fique menor que 5. A gente tem... Tempo total logo em horas com 3.8. Avaliação de satisfação com 2.5. Satisfação baixa, interação em meio frequência e uso total com 4.8. A gente sabe o porquê que isso acontece, né, a gente criou uma variável a partir, o uso total é uma variável a partir de outras, né, então faz sentido que ela esteja correlacionada. Então a gente vai ter que fazer uma escolha, se realmente faz sentido utilizar o uso total é uma variável a partir de outras, né? Então, faz sentido que ela esteja correlacionada. Então, a gente vai ter que fazer uma escolha. Se realmente faz sentido utilizar o uso total em vez das outras, ou se a gente utiliza as outras em prol do uso total. Vamos fazer o seguinte, vamos mantê-las por enquanto. E aí, depois, a gente vai ter que rodar de toda forma o select cabest, a gente vê qual é o resultado e a partir disso a gente decide se vai dropar ou não essa coluna. Tá bom? Porque aí fica mais fácil. Então vamos executar aqui o select cabest. Como é que a gente vai fazer isso? Eu tenho que montar aqui o meu seletor ele vai ser o select cabeste vamos lá para de preguiça eu vou estar utilizando o score funk eu vou estar utilizando o score func igual a q², eu vou estar utilizando especificamente o q², tá? pra poder fazer esse teste e eu vou estar, quero pegar só as melhores 10 variáveis, então k vai ser igual a 10, tá? já deixa eu puxar minha biblioteca do select k best, isso daqui, minha biblioteca de feature selection, vou colocar aqui juntinho da minha outra biblioteca que era de vif, vou colocar logo aqui embaixo. Pronto. pronto show agora vamos voltar aqui então já criei meu seletor e agora eu vou ter que olhar o meu x best, o meu x best ele vai ser a aplicação desse selector ponto fit transform só que eu vou pegar é é isso mesmo deixa eu ver o que mais x best best features vai ser igual ao meu .getSupport para poder criar a explicação do que eu estou fazendo. E aí eu vou printar isso daqui só para ficar de uma forma mais bonitinha. as features selecionadas pelo select k best foram e aqui eu preciso vir com best features e só posso rodar agora vamos ver se vai funcionar bonitinho o x mas binom negativo 1 a gente vai ter que fazer diferente então tá ver aqui agora que a gente não vai conseguir utilizar o score de função que quadrado que o que quadrado precisa que todos os x não sejam negativos né importante ler aqui então vamos fazer diferente eu coloquei no método de tratamento e cadê standard Scalar a gente vai mudar ele um pouquinho tá então vamos voltar aqui eu vou colocar uma nova biblioteca vamos pegar sklearn.preprocessing import opa, import, mínimo, máximo, escala. Eu vou colocar nesse formato, porque aí eu consigo definir que o meu mínimo e máximo, ainda vou colocar numa escala, mas o meu mínimo vai ser zero. O meu mínimo vai ser zero e o meu máximo vai ser um, tá bom? Então, vamos mudar aqui, ó. Não vai ser mais standard Scalar, vai ser meu mínimo... Max Scalar. Isso. Então, vamos ter que só rodar tudo aqui de novo pra ter certeza de que o nosso... Não tô deixando nada pra trás, tá? Então, eu vou só rodar de novo, vou puxar a base de novo pra poder fazer o tratamento do .drop, criar as minhas variáveis categóricas, criar meu Finch Engineer, quer dizer, não precisava fazer isso na verdade tira 10 e se deve descrever aqui divide deixa só conferir se está certinho bonitinho o ponto red e tá tá tudo lindinho tudo Tudo bem, rodamos aqui. Rodar o preprocessor. Ué, eu já não defini o minimum, máximo e o scalar? Não rodei isso aqui? Aparentemente eu não tinha rodado. E agora colocar dentro do meu DF encoded, vamos ver agora como é que fica. Tá, ele tá no formato NumPy. Peraí, peraí. Só ver se ele tá de 0 a 1. 0 a 1, maravilha. Feature names, pegando. One hot. Calls. Fitted. Call feed. É uma delícia, né? A gente resolve o negócio e aparece outro problema. Sempre assim. Mais um calls. Def encoded. Tá, a gente vai rodar tudo de novo geralmente resolve e entrou puxou rodou pro One Hot, mas ele não tinha rodado pro mínimo máximo escala. Então, quando eu rodei de novo, eu rodei essa célula de novo, ele rodou pro One Hot de novo e pro mínimo máximo escala pela primeira vez. Agora sim, meu DFoder de Final vai tá uma maravilha. Olha isso. Muito bonito. Tá maravilhoso. Agora não é possível. Agora tem que dar. Ó, o meu vif não é pra ter... Aumentou um pouquinho, putz. É, nesse formato aqui o meu vif deu uma aumentada boa. Eu vou ter que agora obrigatoriamente dropar. Por isso que eu queria mais utilizar o standard, mas tudo bem, a gente trabalha com o que a gente tem. Então, eu vou tirar... Uso total. a gente trabalha com o que a gente tem. Então eu vou tirar uso total e eu vou tirar satisfação baixa. Não, não, vou tirar avaliação satisfação, tá? Vamos pegar aqui, ponto drop, a gente vai dropar essas... Dropar colunas com vif alto. Então, vamos dropar aqui, ó. Vamos dropar do meu x. X. X. X. Vamos dropar do meu x, x, x. Vamos criar um novo x, vamos ver x, baixo, vif. Esse é meu novo x, porque aí eu pego e substituo ele aqui, ó. Aqui. x, vip vif vamos dropar frequência uso mensal vamos tirar aqui avvaliação, satisfação Deixa eu ver que outro aqui faz sentido Eu não quero começar a tirar tudo Vamos tirar Uso total Ela tá sobrando aqui Vamos tirar uso total. Ela está sobrando aqui, talvez não tenha sido uma boa variável mesmo que a gente tenha criado, tá bom? Então vamos tirar esses dois e agora eu vou rodar de novo, só para ver... Como é que ficou meu vif depois disso? Tá. Tudo bem. Pagamento em dia ainda tá com a multiloculinaridade alta e tempo de contrato meses também. Mas a partir daqui, vamos deixar o o select cabest decidir tá bom bom então vamos lá agora é para rodar agora não se senepa possível aqui x baixo v, não tá tão baixo assim, boa, vamos ver. As features selecionadas pelo SelectKBest foram plano estándar, região nordeste, região norte, região sudeste, navegador usando Firefox, idade e frequência de uso mensal. Ah, e último login dias, interação e-mail marketing, interação e-mail frequência. É nessas horas que o meu lado do negócio ele acende um sinal vermelho, porque não faz, eu não gosto que tenha passado tantas regiões, tá? Nesse teste. Mas até o momento eu também não sei todas as premissas do negócio. Então vamos trabalhar com essas e aí depois se a gente ver se o modelo tá performando mal, a gente volta nessa etapa aqui e ajusta algumas coisas, tá bom? Então a gente já tem o nosso X-Best selecionado, vamos ver como é que tá o vif desse desse folê. X-Best, Então a gente já tem o nosso XBash selecionado. Vamos ver como é que tá o vif desse... Desse folê. XBash, XBash, XBash. Ué. Ah, tá. Porque ele tá no formato... De array. Tudo bem. Depois a gente confere o vif deles. Perfeito. Vamos, então, agora trabalhar com o que a gente tem. Estou vendo aqui só os próximos. tá é vamos só transformar esse xbest aqui que ele vai estar em array e a gente precisa devolver ele para um formato de dataframe para a gente poder rodar no nosso modelo então vamos criar aqui uma variável chamada x-selected e eu vou pegar apd.dataframe deixa eu pegar aqui, eu vou pegar o meu x, que já está encodado aqui, bonitinho. Não precisava ter pego, né? Só tinha escrito x. x columns feature names. Eu preciso fazer isso, não posso pegar direto do x-best, porque o columns feature names não está definido para o x- porque a o columns não tá definido pro x está definido só pro meu x x tá definido pro meu xx porque peraí senão eu não vou poder pegar ele não encode. Tem que pegar meu encoded. Vou ter que pegar meu DF encoded. Meu X não está parametrizado com o feature names. É meu DF encoded que está parametrizado com o meu feature names. E agora, best features. Boa. Agora sim é pra tá, ó. Vamos pegar aqui um ponto red. Então, esse é meu xselect. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 10 variáveis. Beleza. A gente vai utilizar isso para o nosso modelo. E o meu y é meu y mesmo, tá? Nada mudou aqui. Agora, vamos aqui para a modelagem. Vamos fazer o split da nossa base. Para fazer o split da nossa base, Para fazer o split da nossa base, a gente vai definir um X-train. Split da base. A gente vai fazer um X-train. Split da base. A gente vai fazer um X train. A gente vai definir um X test. A gente vai definir um Y train. E um Y test. Train, selected, boa, e isso é um test side 0.2, tá certo, random state tá certo, a única questão é, lembra que eu falei que a gente precisa preservar a quantidade de churns, tanto na minha base de treino, quanto na minha base de teste? Então, eu vou fazer isso através do stratify equal y, porque assim ele vai ver a porcentagem que está distribuído o meu y, e ele vai utilizar isso para definir a divisão também, a divisão ainda vai acontecer de forma aleatória, e é importante que ela seja feita de forma aleatória. Mas agora eu só garanto que ela seja... que ela mantenha a proporcionalidade. Tá bom? Agora aqui eu vou ter que colocar a minha... minha biblioteca pra modelo. Bibliotecas de modelos. Vou colocar a minha bibliotecas de modelos vou colocar minha biblioteca para eu vou pegar esse daqui e isso daqui e já vamos pegar isso daqui também opa e aqui boa que que eu tô puxando aqui que... Bom, o que eu tô puxando aqui? É... Train Test, ele tá pegando o Green Dessert, a gente não vai utilizar. O Stratify Editor, a gente também não vai utilizar. Aqui são as métricas, aquelas lá que você já conhece. Eu já tô puxando o modelo que eu falei que eu iria utilizar, que é o Logistic Regression, o Randall Forest, o XGB Boost, classifier, e tá faltando algum? Não. Esse svc a gente não vai utilizar, então vou tirar ele aqui, tá bom? Vamos lá. Vamos voltar aqui, splita a nossa base, boa. Agora a gente pode montar a nossa nossa verificação de modelo, tá? Como é que a gente pode montar a nossa nossa verificação de modelo tá como é que a gente vai fazer isso e vamos pegar e montar uma uma uma lista dos modelos que a gente quer colocar. Esse código... Vamos chamar aqui models. Eu poderia montar um por um? Eu posso, tá? E talvez você justamente tenha feito isso. Mas aqui eu vou fazer um pouquinho diferente, tá? Eu vou... criar meu modelo loges logística regressão que eu vou tá puxando o reno Forest e o xgboost tá puxando isso daqui o xgb classifier mas não é só isso, né, a gente precisa colocar os parâmetros dele aqui, então vamos colocar os parâmetros do logistic regression, pro logistic regression eu vou colocar aqui, eu quero uma máxima de mil interações, tá, pro random forest classifier, vamos colocar um random state igual a 42, Vamos colocar um random state igual 42. Para o meu XGB classifier, meu XGBoost, vamos colocar use label encoder. Para vocês saberem o que é cada parâmetro que eu estou utilizando aqui, o que é cada parâmetro que eu estou utilizando aqui. Eu vou explicando aqui alguns deles, mas o ideal para saber todo o potencial que tem, e são muitos parâmetros que eu posso utilizar aqui, é conferir a documentação da biblioteca. Lembra lá da primeira aula que eu dei, que eu falei, olha, a gente pode passar aqui por cada uma das coisas, mas você precisa ter uma base de conhecimento que ela é viva. E pra ela ser viva, você precisa aprender a ler certas documentações técnicas, tá? Então, vou ver até se eu não passo aqui por algumas documentações técnicas dessa. Definir meu random state pra preservar a minha aleatoriedade do meu teste em 42. Sabe o que eu tô pensando aqui? Vamos fazer uma decision tree também, só pra... Por que não? Né? Decision tree. Decision tree classifier. Eu só tenho que puxar lá a função, porque eu não tinha puxado. É o sklearn. Qual biblioteca é o sklearn? O tree. Pronto, vamos rodar aqui. Chamei meus modelos decision tree não vou colocar profundidade como a gente não rodou nenhuma talvez não seja o ideal colocar alguma profundidade o interessante talvez seria deixar o padrão. Mas vamos colocar um... Porque a gente está trabalhando com 10 variáveis. Eu também não quero deixar muito, porque senão ele vai dar um super... Vamos colocar... 4, vai? 4. E aqui também. 4. Perfeito. Esses são os nossos modelos. 4 e aqui também. 4. Perfeito, esses são os nossos modelos. E agora o que a gente vai fazer? Eu vou fazer um for para a gente poder colocar aqui dentro os resultados desses meus modelos tá criar aqui um o variável vazia só para a gente poder depois atribuir aqui dentro for name model e model it items eu vou colocar. Fit string y train tá bom mas eu não quero colocar só isso. Quero algumas outras coisas também. Vamos colocar aqui um... Meu YPred. Model. .predictxtest. Eu também quero meu YProba. Currency, isso tudo sim eu quero meu y prova você vai ver que como eu estou utilizando muito padrão do que é praticado então ele meio que realmente já é fácil pra ele acertar tal que eu tô querendo ao ser a cura se tá aqui o meu f1 score eu quero meu acc também o cc e é e você já tá aqui ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah É, beleza. Eu vou tirar o F1 aqui que ele colocou e eu vou colocar direto o meu report. Que vai ser o meu classification report, blá blá blá, result append. Tá, pra o meu result append eu vou vou fazer um pouquinho diferente do que ele ele e colocou aqui vamos fazer dessa forma e eu result apende eu quero que ele vai colocando uma forma mais estruturada esse eu não vou saber o que é o que, tá? Então, vou chamar aqui minha variável modelo. Vai ser o nome que eu dei. No caso, esses nomezinhos aqui. AUC vai ser a minha curva. A ROC. ROC. AUC. A chorus vai ser minha curva minha curaço ó e eu não vou pegar o repórter seco eu vou pegar o repórter separado então vou pegar o report separado. Então, eu vou pegar Precision. E quando a gente olha lá no Precision, no report, que a gente gerou em algumas aulas anteriores, o Precision, ele fica na posição... Nessa posição. aqui nessa posição precision, recall, pronto aqui aqui então precision, report recall, f1 é isso tá certo então a gente pode rodar isso daqui agora Então, precision, report, recall, F1. É isso. Tá certo. Então, a gente pode rodar isso daqui agora. Vamos ver se não vai dar nenhum problema. Por que tá dando problema? Agora sim. E agora, a gente pode ver... def results vou criar uma nova aqui pra colocar os meus resultados só que eu quero ponto sorte ok, tá bom, tá ótimo show chegamos aqui no nosso resultado surpreendentemente ou não o meu a minha regressão logística foi o que teve melhor resultado quem diria quem diria é recall f1 tá ok tá bem bem bem baixinho é isso? ou ele pegou errado? Ele não pegou errado porque no meu XGBoost... Tá. A curácia tá bem semelhante pra esses três aqui. O que tá ganhando mesmo é na minha curva ROC o meu logístico regression. Ok, então a regressão logística tá ganhando mesmo, é na minha curva ROC, o meu logístico regression, ok, então a regressão logística tá ganhando aqui disparado foi pra você também? Foi a regressão logística que ganhou aí disparado? Me conta aqui porque agora o que eu vou fazer e eu vou quebrar essa aula em mais uma outra, que é trabalhar um pouco mais esses hiperparâmetros que a gente colocou aqui e voltar lá na seleção de features, que eu tô achando que tem alguma coisa aqui que a gente pode melhorar pra ter resultados melhores aqui, tá? Talvez... vamos ver, vamos ver. talvez, vamos ver, vamos ver, talvez aumentar um pouco mais a profundidade, mudar aqui alguns parâmetros de 8 do XGBoost, eu também não coloquei a taxa de aprendizado daqui, talvez mexer um pouquinho nisso possa ajudar um pouquinho a melhorar ou a diferenciar cada um desses parâmetros. Na próxima aula também eu coloco a visualização disso daqui, tá bom? Então, por bom? Então, por enquanto é isso. Me conta aí se até o momento chegou no mesmo resultado, regressão logística ganhando aí. E na próxima aula a gente vai ver toda essa questão que eu falei, rever ali alguns conceitos no Future Selection, ver também um pouco da... se a gente ajusta uns hiperparâmetros e ir para Explainable AI, tá bom? Então, até a próxima aula!