WEBVTT Olá, estamos chegando no fim. Isso daqui foi legal porque a gente chegou numa sinuca aqui. O que a gente faz com o nosso modelo? Aparentemente, ele está com 80% de acurácia, mas a gente está vendo aqui zero em precision, zero em recall e zero em F1. O que isso significa? Significa que ele está com acurácia de 80%, não é porque ele está muito bom, mas na verdade é porque, lembra do desbalanceamento que a gente tem das classes? Então a gente tem 80% não churnando e 20% churnando, quer dizer que ele está só colocando que tudo não dá churn, e por isso que quando a gente olha Precision, Recall e F1, tá tão negativo, tá zero, tá zerado. Por isso, de novo, que é muito importante a gente avaliar as métricas em conjunto, não olhar só a curaça, porque a gente olha a curaça e parece que, nossa, modelo de 80%, maravilha, não. A nossa curva ROC também tá perto de 50%, então ele tá mal é mal, dizendo se é positivo ou negativo. Então, assim, a gente chegou num ponto em que é ou a gente muda os nossos modelos, ou a gente adiciona mais variáveis, ou a gente altera a forma como estão as nossas variáveis. O que eu vou propor aqui? Eu vou propor para a gente aumentar alguns parâmetros do nosso modelo. Então, aqui o que eu pensei? Na nossa regressão logística, eu coloquei um solver de lib linear, eu coloquei um balanceamento nos pesos das classes, e o random state também que eu não tinha colocado aqui na minha regressão logística. Na minha decision tree, eu aumentei a profundidade para 5. Coloquei um minimal sample split. Então ele precisa de pelo menos de 2 para splitar. E um peso também balanceado para cá. O meu random forest, mesma coisa. Aumentei a profundidade para 5. Minimal sample split. E a minha classe weight Balanceado, tá? O número de estimadores também coloquei em 100 Então ele vai criar até umas 100 Árvores de decisão E o meu XGBoost Log Loss já estava Coloquei um Learning Rate de 0.1 Máximo Depth também Da minha árvore Random State 42 já estava O que eu estou pensando em fazer? Lembra que desde o início eu tava um pouco incomodada com essa questão da região? Tô achando que eu vou alterar a região. Vou tirar, na verdade, região, porque até quando eu tava apresentando lá a questão do EDA, ele já tava baixo, a região, a correlação. Então vamos tirar, porque eu acho que ele está influenciando muito de uma forma negativa. Isso eu estou falando de uma questão de negócio, de visualização aqui. Vocês estão vendo que não tem dado necessariamente que... Quer dizer, tem o dado sim. Isso daqui está me dizendo que alguma coisa está errada. Mas é agora que a gente vai testar se a minha teoria está certa. Então, eu vou dropar a minha clona região. Vamos voltar aqui, vamos carregar de novo meu data frame. Vou dropar aqui região. Região, tchau, tchau, região. Navegador usuário. Vamos deixar... Não sei se a gente deixa o navegador usuário. Vamos deixar. Não sei se a gente deixa navegador usuário também. Porque navegador usuário tinha uma baixa relação. Eu acho que por enquanto eu vou tirar navegador usado. E depois eu devolvo caso a curácia ainda não esteja da forma como a gente quer. Então tira. Carrega de novo. Ele já tinha tirado. Tira. Transforma. Ah, ele não vai encontrar o navegador usado, né? Porque eu tirei. Transforma. Tá, plano. Vamos só com plano, fechou? Uso total. Uso total a gente já tava vendo que não tava fazendo tanto sentido, né? Então vamos tirar o uso total, vamos tirar interação de e-mail também, essas duas features elas estavam tirando multicolinearidade, então vamos manter só isso daqui. One-hold, tô damerizando minhas variáveis. Tá pra cá, pra cá. Divido, o restante eu tô só tocando. Vamos ver como é que fica o vif dessa parada aqui. A minha avaliação e satisfação tá altíssima. Aqui eu tenho duas possibilidades. Eu posso tirar satisfação baixa. Ou avaliação de satisfação. Vamos tirar avaliação de satisfação? E pagamento em dia também, que tá alto. Pagamento em dia, o total nós já tiramos. E... Vamos manter o tempo de contrato mesmo. Vai, tá. X baixo, vif, vamos ver quanto é que fica agora. Aqui. Aqui. Aqui. aqui, aqui, aqui. Tudo bem, tá trabalhando, a gente consegue trabalhar com esse vif. Agora vamos rodar no selector, para ver como é que ele vai performar agora. Agora ele está selecionando plano premium, plano standard, idade, frequência, uso mensal, último login dia, última funcionalidade, uso de funcionalidade premium, interação e-mail, hora, último acesso, suporte, frequência, satisfação, baixa. Vamos utilizar isso. Vamos rodar aqui. O ideal, o ideal mesmo, eu deveria ter primeiro visto aqui com esses novos parâmetros, mas eu acho que esses parâmetros não é o que vai fazer diferença. Lembra que eu falei que o que compõe a maior parte do modelo é o dado que eu estou imputando? Eu acho que é o dado que é o problema aqui nessa situação, pela forma como girou ali. Não teve resultado nenhum. O XGBoost, na verdade, que parece que não foi tão bem, na verdade ele foi o melhor Ele ainda conseguiu predizer alguma coisa. Tá? Então, rodei aqui. Rodei aqui. Vamos explotar minha base de novo. Explotei. Roda os modelos. Vamos pegar os resultados. Dedos cruzados. Vamos ver agora. Tivemos uma melhoria. Agora, a nossa curácia, ela abaixou. Ela foi de 80% para 52%. Meu XGBoost está em 52%, mas a curva ROC não está tão boa assim. A minha precisão está em 21%, meu recall está tá em 50 e meu F1 tá em 29 por cento e vamos fazer o seguinte vamos ver é overfit underfit a gente ainda não consegue verificar por aqui porque eu não tá nem dando um valor tão alto agora conferir vamos conferir o ver fit nem dando um valor tão alto. Mas bora conferir, vamos conferir o overfit. Verificação de overfitting. Vou utilizar um códigozinho que eu já tenho pronto aqui, para a gente poder agilizar a nossa análise, tá? Eu já deix tenho pronto aqui para a gente poder agilizar nossa análise tá eu já deixei pronto aqui o baixo manda o nome rock Corvo display a eu tenho que colocar a biblioteca e cadê a biblioteca rock rock rock rock Rock, rock, rock, rock. Cadê o rock? Rock curve display aqui. Deixa eu colocar só minha biblioteca aqui. One moment please. FK learn... Isso daqui tudo já tem, né? Agora sim, vamos colocar no meu Rock World Display. A gente roda isso tudo aqui. Tá, então o melhor modelo é esse. Ah, não tá tendo overfitting nem underfitting, tá? Tá o que a gente já esperava. 150% é horroroso, é horroroso. Ia ser muito engraçado. E agora vamos utilizar o Chap para ver o Explainable AI, tá? Então, XAI com Chap. Vamos conferir logo que eu quero ver o que mais está influenciando nesse modelo. Vou também pegar aqui e aí só... Ele vai estar pegando específico do Randalla o forte mas eu não quero pegar só doendo renda o forte e eu quero e separar isso daqui eu vou pegar logística e regression também saiu muito bem então deixa eu ver o que que tá mais colaborando com ele E aí saiu muito bem, então deixa eu ver o que que tá mais colaborando com ele. Tá. Então, plano standard é o que está mais puxando. Acho que tem uma coisa mais interessante para a gente fazer aqui. Talvez transformar em variáveis dummy não seja o mais indicado aqui, porque, bom, o que eu estou pensando? Como a gente transformou em variável dummy, o modelo está olhando os três planos de forma separada. O que eu vou fazer aqui, então? Eu vou transformar a minha coluna categórica em vez de ser one hot encoder, ou seja, transformar em uma variável dummy meramente, eu vou transformar ela em uma coluna ordinal. E eu vou... Eu vou utilizar o... Ordinal encoder encoder para esse caso aqui eu preciso passar para ele as categorias categorias que vai ser categorias que vai ser basic standard e premium eu quero que ele coloque nessa ordem. Basic, standard e premium. E aí ele vai passar isso daqui. Vamos ver se vai funcionar. Eu vou fazer outra coisa também. Eu não vou mexer na escala. Não sei, na verdade, se eu não mexo na escala. Deixa eu lembrar aqui. Que hora de último acesso eu não vou manter vou manter a escala que eu coloquei e vamos para cá deve drop para lembra de rodar sempre tudo de novo, tá? key, feature, engineer tratando variáveis categóricas agora eu só tô passando pra ordinal, def encoded opa até porque eu tô passando com one hot ainda, né? ordinal ok aqui vamos ver como é que ficou agora head tá, tá 0 1 ou 2 ok a gente pode trabalhar com isso daqui. Tá a roda. Vamos ver o vif. Ué. Não foi aqui? Ah, até porque ele tá indo pelo X... Opa, tá aí não, né? Aqui, odeio aqui. Meu plano tá com o vif aqui, avaliação, satisfação, tudo bem? A gente vai tirar pagamento em dia gente vai tirar o pagamento em dia. Não vou tirar o pagamento em dia. Vou ser ousada aqui. Vamos rodar meu selector. O que ele está encontrando? Plano, idade, frequência, uso mensal, último login em dias, uso, funcionalidade, prêmio, interação, emails, marketing, pagamento em dia, hora, último, suporte frequência e satisfação baixa. Deixa eu colocar aqui meu xselect.red. Perfeito. Dedos cruzados, hein, galera? Agora é pra valer. Eu acho essa parte mais emocionante Ver se os As alterações que a gente viu Realmente vai dar em alguma coisa Não vai dar em absolutamente nada Vamos ver Ai Olha Meu XGBoost Esquece o que eu falei Ele tá mandando bem Ele não tá mandando bem, não. Coitado. Meu Random Forest agora ele ficou um pouco melhor do que a minha regressão logística. A minha precisão tá caótica, mas o meu recall da regressão logística tá melhor. Faz sentido. E a minha curácia tá em 50. Do meu Randomrest tá 57%. Vamos ver se não rolou overfit. Best Model Logistic Regression. Não, não tá tendo overfit, tá? Tá tudo bem. Boa. Vamos ver aqui com o meu chap. Tá, idade agora tá influenciando mais, se vai ter churn ou não. Último login em dias. Frequência uso mensal e plano. Faz sentido. Faz sentido. Hora, último acesso, funcionalidade, prêmio, suporte, frequência, interação e mail market, pagamento de satisfação baixa. É muito estranho que satisfação baixa esteja interagindo mais. Eu vou fazer uma coisa diferente aqui. Vocês viram, né, que é muito vai e volta, vai e volta, vai e volta. Deixa eu rodar de novo e eu vou tirar a variável que eu criei de satisfação baixa. Eu acho que eu vou colocar ela como ela é. Nossa, Isa, você está tirando tudo que você criou de Feature Engineer? Às vezes é. Olha só. Mas é porque a base que eu entreguei, ela já teve uma Feature Engineer por trás. Aquilo lá não são valores já criados da forma que é. Eu tive um trabalho ali de Featured Engineering pra passar pra vocês já. Então eu meio que já tô criando a mais aqui. Tá. Plano. Seleção de Features aqui. Vamos rodar meu VIF agora de novo. Tá. Avaliação e satisfação tá em 6. Com pagamento em dia Vamos ver Não, eu não quero tirar o Oh meu Deus Não quero tirar Quero manter Eu vou manter a avaliação De satisfação Vamos Uhum Uso funcionalidade premium Plano, idade, tempo de contrato, meses, frequência, uso, último login, dias Tá, vamos ver Xselect.hatch Idade, tempo de contr contrato pagamento em dia tô achando muito estranho que pagamento em dia não tá tendo uma relevância tão grande interação e-mail marketing uso da funcionalidade premium de prêmio. Plano. Tá bom. Vou esplitar de novo minha base. Modelos. Deixa eu só ver a X-Select. Isso tá certinho. Roda o meu modelo. Vamos ver. E agora? Nada. Não, ó. Meu X-Reoost, ele... Ok, ficou agora um pouco melhor. Minha regressão logística ficou a estar no topo da minha curva ROC, mas ainda tá com uma curaça ali de 51%. Meu Random Forest tá um pouco melhor. 56%. Vamos ver só se não teve overfit, underfit. Não, tá... Nisso a gente não tem que se preocupar. O overfit, underfit. Não, tá. Nisso a gente não tem que se preocupar. Em overfit, underfit foi um negócio que não aconteceu aqui. Ó, agora idade. Ela ainda continua sendo muito forte. Sabe, uma coisa que acontece quando uma variável a gente vê que ela tá mais forte, pode ser interessante retirá-la. Pra ver o que acontece. Ou retirá-la para ver o que acontece ou retirá-la ou diminuir a quantidade de variáveis que estão entrando no meu modelo vamos primeiro retirar a idade e ver o que acontece, porque senão a gente devolve idade e... E é isso. Tive uma outra ideia aqui antes de tirar a idade, que é não alterar o scale. Vamos passar ele limpo só pra ver uma parada senão devolve é só ver aqui vamos vamos rodar de novo aqui vamos mais inteligente né eu já comecei aqui vamos lá que a gente vai vendo. Porque o ideal é... A gente fecha aqui e roda tudo de uma vez, tá vendo? Roda tudo de uma vez. Feature name, original... O que foi que aconteceu? Tá. Ele passou. Vai, Nina. Rodou, rodou. Pronto, agora eu não mexi na escala. Vamos ver o que acontece. O que acontece? Avaliação, satisfação está alta? Não vou tirar, vou manter. Tá, te selected, vou manter. Na teoria, como a gente não tem valores negativos na base não é pra o standardize, é porque tipo assim a gente não tem ordens de grandeza que é muito diferente o standardize não é pra fazer tanta diferença assim, mas ele deu uma melhoradinha, vai meu logístico regression ainda tá ruim Mas, ele deu uma melhoradinha, vai. Meu logístico regression ainda tá ruim, o meu random forest aqui aumentou 0.01. Nenhum ganho considerável. Vamos agora tirar idade. Vamos ver como é que fica se a gente tira idade. Aqui, def.drop, vamos dropar idade. Idade. Show. Vamos aqui de novo. Tocamos. Vamos rodar aqui toda a parte de tratamento de dados. Roda, roda, jequiti. Foi. Splita. Models. Results. Vamos ver agora. Melhorou meu Random Forest. Melhorou minha Decision Tree. A ainda mais o rock dela tá meio baixo, e o meu xgboost ele continua parecendo ser o que não é, não sei dizer, ele tá bem estranho o meu xgboost, não tá rolando overfit nem underfit, ótimo, vamos ver agora quais são as variáveis mais relevantes, último�ltimo login dias, frequência de uso mensal, plano, suporte frequência, horas do último acesso, tempo, contrato, meses, avaliação, satisfação, uso e funcionalidade. Vamos fazer agora diferente, já que não aumentou consideravelmente, a gente vai tirar a idade, vai devolver, quer dizer, a idade, e em vez de subir 10 variáveis, eu vou subir só 5 variáveis. Vamos ver quais são as 5 variáveis que ele vai escolher. Então, eu venho aqui em... 5, k igual a 5. K igual a 5. Tratamento de dados, vou fechar aqui. Vamos ver quem são as variáveis premiadas. Seleção de features aqui. A avaliação de satisfação tá bem alta, a multilinearidade ainda. Idade aumentou a multilinearidade. Estranho. Tá, ele tá escolhendo idade, frequência, uso mensal, último login, tempo login e hora do último acesso Vamos fazer o seguinte A gente vai rodar e depois a gente tira a idade de novo Tá? Vamos rodar Rodar Rodar Por que eu estou fazendo isso? Eu quero deixar um pouco mais centrado Nas melhores variáveis possíveis Que o meu SelectKBest encontrou para poder direcionar melhor o meu modelo, tá? Por isso que eu estou... Eu estou diminuindo a quantidade de variáveis que entra. Melhorou. Não, meu Decision Tree... Não, não melhorou tanto assim não piorou meu xg boost mas meu xg boost já tava já tava horroroso a minha regressão o meu xg boost eu teria que trabalhar melhor nos meus hiperparâmetros, acontece, tá então ele aqui não vai ele não vai sair dessa posição aqui agora o que é estranho é que a minha regressão logística diminuiu a curácea. Mas a gente tá em 63. Eu tinha lançado o desafio de 65. Tamo quase chegando. Tamo quase chegando lá. Vamos fazer o seguinte. Vamos devolver. Vamos colocar em 7 variáveis. O ideal seria a gente automatizar isso daqui, né? Sete variáveis. Feature with. E eu vou tirar a idade, não tô gostando do impacto. Ah, peraí, peraí, deixa eu ver, né? Qual foi que mais impactou? Calma aí, calma lá. Calma lá. A idade tá puxando muito. Vou tirar a idade. Vou tirar a idade e manter em 7. É um joguinho de quebra-cabeça, tá? Isso daqui é realmente assim que funciona mesmo. Não tem... Por isso que geralmente... Modelagens demoram. E lembra lá do nosso Crisp Jam? Aqui o ideal mesmo é... Vimos que tem alguma coisa errada? Poxa, talvez essas variáveis não estejam sendo o suficiente para a gente predizer o que a gente quer predizer. Vamos ter que voltar ali para pegar outras variáveis. Vou dar aqui, splita, vem, results. Result. É, ele aumentou o rock, a curva rock da regressão logística, tirar a idade. E a minha Decision Tree tá com 68% de acurácia. Mas o meu recall, meu precision tá horroroso eu iria com a minha regressão logística mesmo, viu tá em 50% de acurácia aí, último login dias faz sentido frequencioso mensal, plano, plano influencia também. Vamos fazer diferente? Toda hora eu tô procurando. O plano, lá no EDA, a gente tinha identificado uma correlação entre ser básico e a galera te amar mais. Vamos manter plano básico? Sim ou não? O mais engraçado é que eu estou tentando encontrar uma lógica de negócio numa base que eu gerei de forma aleatória, tá? Então, talvez eu só esteja perdendo tempo aqui também. Mas não vamos deixar a toalha cair. Vamos lá que a gente consegue. Vamos devolver aqui. One hot encoder. Vou deixar pass-through mesmo. Não vou dropar nada, e é isso aqui. Vamos deixar o ordinal aqui, tanto faz. Vamos lá, eu quero manter só minha variável... Ops, vou tirar a idade. Não tô querendo... Idade. Por que eu não tô querendo idade? Porque ela tá influenciando muito e o resultado mesmo assim tá ruim. Então tem alguma coisa estranha. Então eu quero tirar a idade. Tá. Rodei aqui. Plano Basic, Plano Premium e Plano Standard. Tá. Eu vou tirar o Plano Basic e o Plano... Ou Plano Premium e o Plano Basic, Plano Premium e Plano Standard, tá? Eu vou tirar o Plano Basic e o Plano... Ou, Plano Premium e o Plano Standard. Vamos ver se o Plano Basic gera uma boa... Faz a boa pra gente. Vou tirar aqui o x baixo, x baixinho, x para baixinhos. Eu poderia voltar e voltar com região? poderia, mas hum hum tá, ele tá escolhendo meu plano básico meu tempo de contrato mesmo, vamos ver como é que ficou o vif disso daqui v ctrl v avaliação, satisfação, ainda V, ctrl V, ctrl V. Avaliação, satisfação, ainda tá dando 10. Tá, tá plano básico, tempo de contrato, meses. Frequência do uso mensal. Último login, dias, interação e e interação e mail market tempo do total login tá vamos, avaliação satisfação nem tá passando, então ok não tem problema vamos aqui select head tá splita a base nossa, eu já apertei esse botão aqui 296 vezes é por isso que eu adoro análise de dados hum hum tá, 57 meu recall Tá, 57. Meu recall. Oh. 52, 52%. A gente teve uma melhoria ali. E aqui agora? Sabia que meu plano basic ia fazer uma boa diferença aqui. Vamos devolver agora a idade? Vamos devolver a idade. E rodar com o plano basic. Tira, tira casaco, bota casaco, roda de novo aqui, vem pra cá, roda. Vamos ver se ele vai escolher a idade entre os melhores. Cadê? Foi, passou, passou a idade também, frequência, o plano passou. Ok. Splita a base. Modelos. Results. Results. E resultados. Tá. Rodamos, rodamos pra chegar numa Decision Tree. É o nosso melhor modelo com 63. O ROC aumentou. Foi pra 52. Não cumpri meu próprio desafio de chegar numa acurácia de 65%. Com uma Precision Recall boa, tá? Então tá em 21%, 30%, ok. Mas a gente tá prevendo o churn de SAS. Eu vou passar um pano pra mim aqui também, tá bom? Se você conseguir uma corácea de 65% com uma boa curva ROC, você me fala que a gente vai conversar. Tudo bem aqui, tinha mais algumas coisas pra gente fazer, mas pelo amor de Deus daqui já tá ficando uma hora e meia de análise e no início eu me gabando eu falando, não confia na mãe que eu faço daqui em 30 minutos palhaçada ó, idade tá puxando bastante o plano basic ele tá dando uma contrabalanceada o último login dias com a frequência de uso mensal e a hora do último acesso também. Daria pra gente tirar esses últimos dois aqui? Daria, porque talvez eles não estejam fazendo uma grande mudança e pode ser útil tirar pra ver como é que fica. Mas fica de dever de casa, tá bom? Esse ficou o nosso resultado final. Chegamos 63% para uma Decision Tree. Depois dá até para ver aqui como é que ficou o formato da Decision Tree. Eu, francamente, achei que a regressão logística ia mandar melhor nessa, mas Decision Tree nunca decepciona. E ela que mandou melhor. É importante lembrar, se a gente tivesse num contexto real de trabalho o que a gente teria que fazer? qual é o contexto que é conhecido de idade? Será que existe realmente alguma correlação entre a idade e o meu negócio? Será que quanto mais as pessoas vão ficando mais velhas elas vão cancelando porque o serviço já não faz mais tanto sentido para ela, a gente está fazendo um serviço mais centralizado num público mais jovem, talvez a gente tenha que mudar um pouco isso, e a questão do plano basic, será que a gente consegue criar mais mecanismos de negócio para poder converter o basic para um standard, assim a pessoa fica menos tentada a churnar, porque ela vai ter alguns outros benefícios. E uma coisa que muito me surpreendeu é o uso da funcionalidade Premium não ser um grande... Tudo bem, de novo, eu gerei essa base de forma aleatória. Ela tem um pouco de regra de negócio por trás, mas não é completamente. Então, isso justifica um pouquinho a curar se realmente não ser tão boa, porque não tem uma regra por trás. Mas, estranho, algumas coisas que eu poderia sugerir depois é fazer uma análise específica por plano para ver quais são as variáveis, porque às vezes está tendo um comportamento diferente para cada plano. Clientes do plano basic, que mais impacta a idade e tempo de contrato. Do plano standard, é o uso da funcionalidade premium, até porque não tem... Até nem faz... Como é que é o uso da funcionalidade premium no plano basic? Então, teria que aprofundar nisso. Enfim, 63% é o que eu tô entregando aqui, me entregue um, algo maior do que 63% de acurácia, com curva rock boa, tá? Não adianta me vir com 80% de acurácia, com a curva rock toda cagada, que não vai adiantar de nada, porque ele não vai tá fazendo predição, e também com precision e recall, tá bom? Alto. Tudo bem, aqui não está alto, mas para passar de 63%, eu imagino aqui é só ou colocando mais variáveis ou talvez fazendo uma dessas classificações que eu falei, tá bom? Bom, o bom é essa aula já foi uma boa introdução também do que é um dia a dia de um analista de dados. Nem sempre são flores. Algumas vezes é só tristeza e, oi TI, aqui estou eu de novo, será que você pode me passar mais alguns dados para essa pobre analista? Essa é a vida, tá bom? Nem sempre vai ser acuráceas de 90% e maravilhas nesse mundo. Mas é isso, eu espero que eu tenha passado um pouquinho do que é resolução na prática de uma modelagem. Claro, a gente foi e voltou, foi e voltou, espero que você não tenha se perdido nesse meio do caminho, realmente era pra ser uma aula mais mão na massa mesmo, porque nas outras aulas eu já vim trazendo aqui pronto, né? Essa é a vida real. Pra montar as outras aulas eu já vim trazendo aqui pronto, né? Essa é a vida real. Para montar as outras aulas, eu também vou, volto, vou, volto. Eu deixei... Eu estava torcendo para que desse certo. Não deu tão certo assim quanto eu esperava com essa base. Mas eu justamente criei uma base em que eu não sabia se ela estaria tão boa ou não para gerar um modelo. Porque eu queria, sabe, meio que ter essa surpresa aqui com vocês também. Infelizmente foi uma surpresa negativa, mas de novo, acontece. Bem-vindo à vida de um analista de dados, tá bom? Nem tudo são bases perfeitas do Kaggle. Então é isso. Fico muito feliz da gente ter passado por esse módulo. Agora é transformar isso daqui no Insight, porque a gente precisa transformar isso daqui, né? Cheg chegou em 60%, mas tem como ali construir uma narrativa de forma a explicar esses 60%, ou então a gente voltaria lá pro módulo 1, voltar, conferir com a área de negócio, se não tem mais informação, porque alguma correlação a gente identificou aqui, então alguma coisa pode sair daqui, tá bom? Então é isso, fico por aqui, te vejo no nosso próximo módulo, fech